Nam này, mình có chuyện này muốn nói với cậu
Ừ, mình đang nghe đây
Cậu thấy việc đổi tên cuốn sách này thế nào?
Sao thế?
Mình thấy tên của nó bây giờ không mấy thú vị.Mình muốn thay đổi 1 chút để thu hút độc giả
Hay đấy. Cậu cứ làm thế đi

Xin chào
Xin chào. Tôi có thể giúp gì cho anh?
Tôi đau răng quá
Anh đau lâu chưa?
Khoảng 2, 3 tiếng rồi
Thử thuốc này đi. 3 tiếng uống 1 lần, mỗi lần 2 viên.
Cảm ơn cô. Tạm biệt
Chúc anh mau khỏi. Tạm biệt

Mình không thích bộ phim này lắm.! Cậu có thích không?
Mình đã cố gắng để hiểu nó, nhưng không thể
Đúng vậy, họ dùng nhiều tiếng lóng quá
Diễn xuất của diễn viên nam rất đạt, nhưng giọng nói của anh ấy thì thật kinh khủng.
Cậu nói đúng

Anh đã xem bộ phim “ Avatar” chưa?
Chưa. Tôi nghe nói bộ phim đó rất hay. Hầu hết các đồng nghiệp của tôi đã xem nó, nhưng tôi vẫn chưa có thời gian
Có lẽ chúng ta nên cùng nhau đi xem. Mỗi lần các đồng nghiệp của tôi bàn luận, tôi chẳng biết nói gì. Tôi chỉ có thể ngồi yên 1 bên. Thật là xấu hổ
Anh có biết phim này chiếu ở rạp nào không?
Rạp Ngọc Khánh có thể vẫn đang chiếu
Chúng ta có cần phải đặt chỗ ngồi trước không?
Tôi nghĩ là cần. Anh gọi điện thoại đặt chỗ nhé?
Nhất định rồi.

Tôi bị đau lưng quá, tôi cần thuốc giảm đau
Vâng. Cô có đơn thuốc không?
Đơn thuốc ư? Tôi không có
Nếu vậy tôi sẽ bán cho cô thuốc thông thường. Đó là loại thuốc rất có hiệu quả
Tôi không để ý lắm, miễn là nó phát huy tác dụng
Cô muốn gói lại không?
Không cần đâu, cô nói cho tôi cách dùng thuốc này là được
Vâng. Cô chia ra uống mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 2 viên

Chào anh. Tôi có thể giúp gì cho anh?
Vâng. Tôi muốn mua 1 chiếc đài
Tôi thấy chiếc đài này tốt đấy. Nó có giá 200 ngàn đồng
200 ngàn ư? Đắt thật đấy
Nhưng chất lượng của nó rất tốt
Để tôi thử xem sao. Được rồi. Tôi sẽ lấy nó

Xin chào, công ty Hải Nam xin nghe
Chào cô, tôi là Huân. Cho tôi nói chuyện với anh Trung được không?
Xin anh chờ 1 lát… Ồ, rất tiếc, anh Trung ra ngoài rồi
Tiếc quá. Vậy tôi có thể nhắn lại không?
Tất nhiên rồi
Nhờ cô nhắn anh ấy tối nay tôi không gặp anh ấy được
Vâng. Khi nào anh ấy về tôi sẽ nhắn lại đây
Cảm ơn cô
Không có gì. Chào anh

Công ty các anh được thánh lập khi nào?
Công ty của chúng tôi được thành lập vào năm 2005
Xin lỗi, tôi có thể biết doanh thu hàng năm của công ty anh là bao nhiêu được không?
Hiện tại doanh thu của chúng tôi đạt khoảng 100 triệu đôla
Trụ sở chính của công ty các anh ở đâu? Các anh có chi nhánh công ty không?
Trụ sở chính của chúng tôi ở Hà Nội. Một chi nhánh được đặt ở Hải Phòng, một chi nhánh khác ở Quảng Ninh

Chào bà. Tôi có thể giúp gì cho bà?
Tôi muốn gửi 100.000.000 tại ngân hàng này
Bà muốn gửi loại tài khoản vãng lai hay tài khoản có kỳ hạn?
Tôi không rõ lắm. Anh có thể cho tôi biết lãi suất của từng loại được không?
Không vấn đề gì thưa bà. Đối với tài khoản vãng lai lãi suất là 1% một năm. Nhưng với tài khoản có kỳ hạn, thời điểm hiện tại lãi suất là 1,6%
Ồ, khác nhau khá nhiều. Vậy tôi chọn loại tài khoản có kỳ hạn
Sổ tiết kiệm của bà đây. Hàng năm lãi suất sẽ được thêm vào tài khoản của bà
Cảm ơn sự giúp đỡ của anh
Rất hân hạnh

Xin chào ông. Tôi có thể giúp gì được cho ông?
Xin chào. Tôi muốn mở tài khoản
Vâng thưa ông. Ông muốn mở tài khoản tiết kiệm hay tài khoản séc?
Tôi muốn mở tài khoản tiết kiệm. Lãi suất tài khoản tiết kiệm ở đây là bao nhiêu?
Ngân hàng chúng tôi đưa ra mức lãi suất là 2,5% 1 năm
Mức đó quả là không tệ. Vậy tôi muốn gửi 1.000 đô la vào tài khoản tiết kiệm
Vâng. Trước tiên xin ông điền đầy đủ vào phiếu gửi tiền
Được thôi. Tôi điền xong rồi đây
Và tiền gửi của ông nữa ạ
Vâng. Cô thật tốt bụng.
Sổ tiết kiệm của ông đây
Cảm ơn cô nhiều
Không có gì, thưa ông

Xin chào
Xin chào quý khách. Tôi có thể giúp gì cho quý khách?
Vâng. Tôi muốn ở 1 tài khoản tiết kiệm nhưng không rõ nên chọn loại nào cho phù hợp. Anh có thể cho tôi 1 vài lời khuyên được không?
Được chứ ạ. Tôi rất hân hạnh được phục vụ quý khách.Thông thường ngân hàng chúng tôi có loại tài khoản vãng lai và tài khoản gửi có kỳ hạn cho các cá nhân
Hai loại này có gì khác nhau?
Nếu quý khách mở tài khoản có kỳ hạn quý khách sẽ được cấp 1 giấy chứng nhận gửi tiền có tên của người gửi và lãi suất cao hơn. Nếu mở tài khoản vãng lai quý khách có thể rút tiền bất cứ lúc nào và quý khách chỉ cần trình sổ rút tiền. Loại này thì tiện lợi hơn
Cảm ơn anh đã giúp đỡ. Tôi nghĩ mình sẽ mở tài khoản vãng lai
Được ạ. Tôi sẽ giúp quý khách thực hiện việc này
Cảm ơn anh rất nhiều
Đó là niềm vinh hạnh của tôi mà

Xin lỗi, làm ơn chỉ cho tôi chỗ có thể mua giấy bọc và gửi món bưu phẩm này
Anh có thể mua giấy bọc tại đây nhưng sẽ phải ra xếp hàng ở đằng kia để gửi bưu phẩm
Tôi có thể mua tem ở đây được không?
Được chứ. Anh muốn mấy chiếc?
Tôi cần mua 5 chiếc để gửi những tấm thiệp này
Anh định gửi chúng ra nước ngoài phải không?
Tôi muốn gửi chúng sang cho mấy người bạn của tôi ở Đan Mạch

Xin chào, tôi ở địa chỉ 63 phố Quán Thánh. Tôi có thể đặt một xe taxi tới sân bay vào lúc 3h chiều nay được không
Tất nhiên rồi. Chúng tôi sẽ đón bạn lúc 3 giờ chiều ở số 63 phố Quán Thánh. Cảm ơn vì đã lựa chọn công ty chúng tôi
Cảm ơn bạn rất nhiều!

Tôi có thể giúp gì cho anh không?
Tôi muốn gửi bưu phẩm sang Nga
Anh muốn gửi bình thường hay gửi bằng đường hàng không?
Tôi nghĩ gửi bằng đường hàng không sẽ đắt hơn nhiều
Còn phụ thuộc vào trọng lượng của món đồ
Vậy gửi bằng đường hàng không sẽ mất bao nhiêu?
Anh làm ơn đặt bưu phẩm lên bàn cân
Được thôi
Nó nặng 500g. Như vậy sẽ mất 350.000 đồng nếu gửi qua đường hàng không
Như thế cũng không đắt lắm. Tôi sẽ chọn cách gửi này. Mức giá đó đã bao gồm cả tiền bảo hiểm cho vật đựng trong bưu phẩm chưa hay phải trả lệ phí riêng?
Phải trả riêng. Phải bảo đảm là 50.000 đồng
Không thành vấn đề
Anh hãy điền vào mẫu hải quan này. Hãy ấn mạnh bút xuống để các thông tin có thể in xuống được cả liên nhé
Được thôi. Tôi có cần phải ghi địa chỉ khứ hồi lên bưu phẩm không?
Có chứ. Nếu bưu phẩm không đến được tay người nhận, chúng tôi sẽ gửi trở lại cho người gửi.
OK. Cảm ơn anh rất nhiều
Không có gì

Chị giúp tôi 1 lát được không?
Được chứ ạ.
Tôi muốn gửi bưu kiện này tới Pháp
Anh muốn gửi theo đường hàng không hay đường hàng hải?
Gửi theo đường hàng hải thì mất bao lâu?
Khoảng 1 tuần
Vậy tôi sẽ gửi theo đường hàng hải
Anh hãy điền vào hóa đơn này nhé
Vâng. Cảm ơn chị
Không có gì

Hiện tại bộ phim nào thu hút khán giả nhất?
Đó là phim “ Những đứa trẻ to xác”- 1 lựa chọn khá thú vị để thư giãn
Gía vé là bao nhiêu?
30.000 đồng 1 vé
Được đấy. Bán cho tôi 5 vé

Xin chào ! Tôi có thể làm gì giúp cô?
Tôi muốn giặt cái váy này. Hết bao nhiêu tiền nhỉ?
925 nghìn, thưa cô. Cô có cần gấp không?
Có. Làm ơn giặt xong trước 2 giờ chiều mai. Tối mai tôi phải tham dự 1 buổi tiệc rất quan trọng
Không thành vấn đề. Đây là giấy biên nhận của cô

Chuyện gì vậy B?
Tôi bị đau bụng. Tôi nghĩ tôi đã ăn thức ăn không tốt hồi trưa.
Không thể nào, chúng ta đã ăn ở cùng một nơi mà. Nếu ăn thức ăn xấu thì sao dạ dày tôi vẫn khỏe chứ?
Tôi bị đa đau dạ dày. Dạ dày của tôi không khỏe.
Vậy chúng ta nên làm gì bây giờ?
Tôi phải tìm một phòng vệ sinh đã.

Chào cô. Tôi đến đây để mua thuốc
Anh có mang theo đơn thuốc không?
Có, để tôi tìm đã… Nó đây rồi
Vâng, đây là đơn thuốc gồm 1 số loại thuốc kháng sinh, phải vậy không?
Vâng. Nó dùng để uống trong 2 tuần
Hmm… ở đây ghi là chỉ uống trong 1 tuần thôi mà
Tôi cứ đinh ninh tôi phải uống số thuốc đó trong 2 tuần
Được rồi. Anh có cần thêm gì nữa không?
Có, tôi cần ít thuốc mỡ chữa bỏng, gạc để buộc vết thương và ít thuốc aspirin
Thuốc của anh đây
Cảm ơn cô. Tất cả hết bao nhiêu?
Tất cả hết 208.000 đồng. Anh có muốn cho hết vào 1 túi không?
Thế cũng được. Rồi tôi sẽ cho tất cả vào ba lô

Chào, Anna. Cậu ổn không? Trông cậu có vẻ không vui.
Tớ ổn. Nhưng bố mẹ tớ muốn tớ quay về Việt Nam sau khi tốt nghiệp.
Tại sao cậu không muốn quay về?
Tớ muốn theo đuổi công việc về ngành công nghệ nano. Tớ không nghĩ tớ có thể làm điều tương tự tại đất nước của mình
Cậu đã giải thích với bố mẹ cậu chưa?
Tớ đã giải thích rồi nhưng họ nài nỉ tớ nên cố kiếm một công việc tại Việt Nam trước tiên đã. Tớ nghĩ điều đó rất mất thời gian
Cậu có nghĩ cậu có thể dễ dàng kiếm được việc tại Anh không?
Với rất nhiều cơ hội trở thành thực tập sinh, người học việc và học bổng, tớ tin rằng việc bắt đầu sự nghiệp tại đây sẽ dễ dàng hơn
Bạn đã tham khảo ý kiến của cố vấn nghề nghiệp tại trung tâm tư vấn nghề nghiệp chưa?
Tớ chưa. Tớ chưa bao giờ nghĩ đến việc đó. Đó là một ý kiến hay đấy John. Cảm ơn nhé.
Rất vui được giúp cậu

Ôi, trán bạn nóng thể. Có phải bạn đang cảm – thấy không khỏe không?
Tôi thấy mệt. Tôi nghĩ tôi bị sốt rồi.
Bạn nên đi gặp bác sĩ đi.
Tôi muốn nằm nghỉ một lát đã.
Bạn ổn chứ?
Ổn mà, nếu không khá hơn, tôi sẽ đi gặp bác sĩ.
Nói với tôi nếu bạn không thấy khỏe hơn nhé.
Được thôi.

Đây là Bee Designs
Xin chào. Tôi có thể nói chuyện với chị Yến được không?
Đợi tôi một chút. Tôi sẽ kiểm tra xem cô ấy có đây không. Có vẻ như chị Yến không ở văn phòng hôm nay. Tôi sẵn lòng gửi lời giúp bạn
Hmmm. Cô ấy nói sẽ gọi lại cho tôi ngày hôm nay. Tôi đang mong chờ một số bản thiết kế gửi đến mình
Vâng. Tôi sẽ gửi lời đến cô ấy. Có thể cô ấy sẽ gọi lại bạn vào chiều nay
Được. Đó là ý tưởng hay. Tên tôi là Peter Mok, từ công ty OntCan. Số điện thoại là 8766-4560
Là Peter Mai?
Peter Mok. M-O-K.
Vâng. Bạn sẽ nhận được bản thiết kế vào chiều nay. Tôi sẽ nhắn chị Yến gọi lại bạn sớm nhất có thể
Được, đây là việc khá là gấp. Cảm ơn sự giúp đỡ của bạn
Không có gì

Xin chào, lâu quá rồi không gặp. Dạo này bạn thế nào?
Xin chào bạn, tôi vẫn khỏe. Đã lâu lắm rồi. Tôi đang rất tốt với công việc mới. Tuy có một số khó khăn nhưng may mắn là tôi đã vượt qua được.
Ồ, vậy là tốt rồi. Nhưng thật bất ngờ là bạn không thay đổi gì cả.
Bạn cũng thế.
Gia đình của bạn thế nào?
Họ rất tốt. Đôi khi họ hỏi tôi về tình hình của bạn. Nếu có dịp rảnh, bạn có thể đến thăm nhà tôi một chuyến nhé?
Tất nhiên rồi, cảm ơn vì đã mời tôi nhé.

Xin chào!
Xin chào!
Cho tôi một panh bia và một cốc Coca.
Loại nhỏ hay loại lớn?
Cho tôi loại lớn đi.
Anh còn cần gì nữa không ạ?
Một gói khoai tây chiên giòn.
Vậy, cả thảy hết 15,5 đô ạ.
Của cô đây.
Xin cảm ơn.

Mình xin lỗi đã đến muộn
Sao cậu đến muộn thế?
Vì tắc đường nên mình không thể đi nhanh được. Mình đã rất lo lắng, nhưng mình phải chấp hành luật gia thông chứ
Cậu nói đúng. Mình rất vui vì cuối cùng cậu cũng đã đến đây
Mình thực sự xin lỗi
Cậu đừng bận tâm chuyện đó nữa. Chúng ta vào trong thôi. Mọi người đang chờ chúng ta để có thể bắt đầu buổi tiệc đấy.

Chúc mừng sinh nhật Hugo nhé, đây là quà tặng cậu.
Cảm ơn cậu nhiều lắm. Cậu thật dễ thương khi vẫn nhớ sinh nhật mình. Món quà này là gì nhỉ?
Một món quà từ gia đình mình. Chúng mình đều tin rằng đây là món quà độc đáo. Mở ra và xem đó là gì đi.
Thật tuyệt vời! Mình thật sự trân trọng món quà này. Nó có ý nghĩa với mình rất nhiều.

Xin chào ông. Tôi có thể giúp gì cho ông?
Tôi muốn đặt phòng cho bạn tôi vào tối mai
Ông đặt phòng loại nào? Chúng tôi có các phòng đơn, phòng đôi, dãy phòng và dãy phòng sang trọng theo kiểu Nhật, Anh, Pháp
Một phòng đơn
Vui lòng đợi một chút. Tôi sẽ kiểm tra xem còn phòng không. Vâng, chúng tôi còn một phòng đơn vào ngày mai
Vui lòng cho biết giá bao nhiêu?
60 đô la mỗi đêm bao gồm bữa ăn sáng
Rất tốt. Tôi sẽ đặt cho bạn tôi
Làm ơn cho biết tên bạn ông là gì?
Tên là Mary Jones
Thưa ông, ông có thể đánh vần tên đó được không?
M-A-R-Y và J-O-N-E-S.
Cảm ơn ông. Làm ơn báo cho bạn của ông nhận phòng trước 6 giờ chiều mai
Vâng, tôi sẽ báo. Tạm biệt
Tạm biệt.

Anh thấy khó chịu ở đâu?
Bụng tôi đau dữ dội. Đêm qua tôi không thể nào ngủ được
Để tôi kiểm tra vùng bụng. Đau ở đây phải không?
Không. Ở vùng dưới bên phải rất đau
Anh cần tiêm trước 1 mũi giảm đau. Anh phải nhập viện ngay vì anh bị viêm ruột thừa rồi.

Chào buổi chiều, tôi có thể giúp gì được cho anh?
Vâng, tôi muốn mua ba can bia lớn, một bánh sandwich thêm phô mai, bỏ rau xà lách
Vâng, anh còn muốn mua thêm gì không ạ?
Để xem nào…hai cốc trà xanh và xuất hóa đơn cho tôi nhé
Vâng, tổng cộng 20 đô. Làm ơn đợi một chút trong lúc đơn hàng của anh được chuẩn bị nhé
Cảm ơn.

Chị có muốn tôi gọi taxi cho chị không?
Ôi, cảm ơn anh
Chị đã chuẩn bị xong hết chưa?Tôi có thể làm thêm gì để giúp chị không?
Không, cảm ơn anh. Tôi nghĩ tôi có thể xoay xở được
Vâng, nếu chị cần giúp gì, hãy nói cho tôi biết nhé
Cảm ơn anh rất nhiều

Chào buổi sáng, đây là Camera City. Tôi là Anna. Tôi có thể giúp gì cho bạn?
Xin chào, tôi là Daniel Wang gọi từ Image Studios. Tôi muốn hỏi về việc đặt hàng 20 máy quay tiện dụng?
Chắc chắn được rồi. Bạn đã chọn được mẫu nào chưa?
Vâng, tôi đã quan tâm đến Sony HDR-TG1.
Sony HDR-TG1 – đợi tôi một chút. Được rồi, mô hình này có giá 998 đô và chúng tôi có thể giảm giá 7% cho các giao dịch mua số lượng lớn.
Bạn có thể gửi cho tôi báo giá sản phẩm với số lượng hàng như tôi đề nghị được không?
Chắc chắn rồi. Bạn có muốn nhận báo giá qua email hay fax?
Fax. Số là 310-789-3450.
Bạn có thể nói lại số này không?
Ok. Đó là 310 31089-3450.
310-789-3450. Của Daniel Daniel Wang, từ Image Studios. Đúng không?
Đúng vậy.
Tôi sẽ gửi fax cho bạn báo giá cho 20 sản phẩm trong vòng 15 phút tới. Có điều gì khác tôi có thể giúp bạn không?
Vâng, bạn cũng có thể cho tôi biết khi nào bạn có thể giao hàng nếu chúng tôi đặt hàng hôm nay không?
Vâng. Tôi có thể gọi lại cho bạn sau để thông báo về thông tin này không?
Chắc chắn rồi.
Cảm ơn bạn. Làm ơn cho tôi số điện thoại liên hệ.
Số điện thoại giống như fax và số để liên lạc với tôi là thêm 106.
Xin cảm ơn, anh Wang. Tôi sẽ gửi fax cho bạn báo giá ngay lập tức và gọi cho bạn trong khoảng 30 phút để thông báo về ngày giao hàng ước tính.
Cảm ơn.
Không có gì. Chúc một ngày tốt lành.

Lúc rảnh rỗi cậu thường làm gì vậy?
Cậu đã cắm trại ở Đà Lạt bao giờ chưa?
Tớ rất thích xem các bộ phim nước ngoài. Còn cậu?
Tớ thích các hoạt động ngoài trời. Cậu có thích cắm trại không?
Cắm trại qua 1 đêm thì được, tớ không thể cắm trại nhiều hơn 1 đêm được!
Cậu đã cắm trại ở Đà Lạt bao giờ chưa?
Chưa, nhưng tớ rất thích được cắm trại ở đó. Tớ nghe nói đó là nơi rất tuyệt
Ở đó rất lãng mạn. Tớ và mọi người trong gia đình đều thích nơi đó
Cậu có bức ảnh về cảnh cắm trại ở đó không?
Có chứ, cậu có muốn xem không?
Tất nhiên rồi

Tôi đã đặt trước bàn cho 2 người tối nay. Tên tôi là Phong
Vâng, mời ông theo tôi
Ở đây không hút thuốc phải không?
Vâng. Ông muốn chờ vị khách kia tới, hay muốn gọi món luôn ạ?
Tôi sẽ chờ 1 lát
Ông muốn uống gì trước? Cocktail hay nước ép trái cây?
Hãy cho tôi 1 ly nước cam
Vâng. Và đây là thực đơn ạ
Cảm ơn

Sở thích của bạn là gì?
Tớ thích âm nhạc. Còn cậu?
Tớ cũng thích âm nhạc. Và tớ còn thích chơi game nữa
Thật thú vị. Tớ đã từng chơi bóng chuyền đấy
Thật sao
Đúng rồi

Chào buổi sáng, tôi có thể giúp gì cho bạn?
Tôi có vài rắc rối lớn về kỳ nghỉ gần đây của mình ở Đà Nẵng.
Tôi thành thật xin lỗi bạn vì điều này. Bạn cho tôi biết về vấn đề đang gặp phải nhé.
Trước hết, tôi đã phải đợi xe gần một giờ đồng hồ để đến khách sạn từ sân bay, trong khi tôi đã đặt trước dịch vụ và chuyến bay cũng đến rất đúng giờ.
Bên cạnh đó, chỗ ở của tôi cũng không được dọn sạch khi tôi đến.
Quý khách có bày tỏ điều không hài lòng của bạn với nhân viên khách sạn không?
Tất nhiên rồi, nhưng không có gì được giải quyết sau đó. Hơn nữa, có vẻ như khách trong căn phòng phía trên tổ chức bữa tiệc thâu đêm suốt sáng mỗi ngày.
Vì điều đó, nên tôi không thể ngủ được cả đêm.Tôi đã yêu cầu một căn phòng khác, thế nhưng nhân viên lễ tân lại thông báo với tôi rằng khách sạn đã được đặt hết.
Vâng ạ, tôi đã hiểu vấn đề của anh.
Hơn thế nữa, đồ ăn của nhà hàng khách sạn đều rất kinh khủng. Thật tệ khi chúng tôi phải ăn ở ngoài mọi lúc, mặc dù thực tế là chúng tôi đã trả tiền cho các bữa ăn như một phần của gói kỳ nghỉ của mình.
Lời đầu tiên, tôi thành thật xin lỗi bạn vì trải nghiệm không tốt này. Hãy để tôi xin ý kiến của quản lý để xem chúng tôi có thể làm gì để giải quyết vấn đề. Có phiền không nếu tôi sẽ gọi lại cho bạn sau một vài tiếng nữa?
Càng sớm càng tốt, tôi yêu cầu một sự bồi thường thích đáng.
Vâng thưa quý khách, làm ơn hãy cho chúng tôi một ít thời gian tìm hiểu vấn đề và tôi sẽ liên hệ lại với bạn sớm nhất có thể. Cuối cùng, tôi thành thật xin lỗi bạn vì sự bất tiện này.
Được, tôi chờ câu trả lời từ bạn.

Chào anh. Đã có ai phục vụ anh chưa?
Chưa. Tôi muốn thử 1 bộ com lê này. Nhưng e là hơi chật vai 1 chút
Tôi sẽ tìm cho anh bộ khác vừa hôn. Anh thử bộ này nhé?
Cái này phần dưới cánh tay quá chật và ống tay áo dài quá
Xin lỗi , đây là cỡ rộng nhất chúng tôi có rồi đấy. Nếu anh muốn, chúng tôi có thể may cho anh 1 bộ khác
Nghe được đấy. Nhưng thay đổi 1 chút có được không?
Anh muốn thay đổi những phần nào?
Tôi thích có 4 cúc, chỉ để 1 túi trái thôi, để nổi đường chỉ ở cổ và tay áo
Vâng. Tôi có thể lấy số đo của anh không?
Tất nhiên

Chào buổi sáng!
Chào anh!
Tôi lấy một phần như mọi khi và một cốc trà
Anh có muốn lấy hai phần không? Chúng tôi đang có chương trình giảm giá đấy!
Được, tôi nghĩ tôi ăn được hai suất thôi.
Còn gì nữa không, thưa anh?
Cho tôi thêm ba gói khoai tây chiên nhé
Tổng cộng là 20 đô. Anh trả bằng thẻ hay tiền mặt ạ?
Tôi trả tiền mặt. Tôi gửi tiền nhé
Cảm ơn anh.

Tôi có thể giúp gì cho ông không?
Nhờ anh giặt giúp tôi chiếc áo khoác da này được không?
Ông có muốn giặt khô không?
Được đấy. Vết bẩn này có giặt hết không?
Tôi sẽ cố gắng hết sức
Khoảng mấy giờ thì giặt xong? Tiền công là bao nhiêu?
Khoảng 4 giờ chiều có thể giặt xong. Hết 35 nghìn. Cảm ơn ông đã tới

Thật tuyệt khi đi biển vào cuối tuần này.
Thời tiết sẽ như thế nào nhỉ? Tôi có thể muốn đi quá.
Thời tiết được cho là ấm áp cuối tuần này.
Vậy thời tiết trên bãi biển sẽ tốt đúng không?
Tôi nghĩ vậy.
Sẽ không tốt nếu trời trở lạnh hơn vào cuối tuần này.
Tôi rất mong chờ chuyến đi này, tôi hy vọng nó sẽ ấm áp.
Thời tiết ở Cát Bà rất không chắc chắn, không thể biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Tôi biết. Mỗi ngày thời tiết có vẻ đều khác nhau.
Tôi sẽ thích nó nếu nó không luôn khó đoán như vậy.
Điều đó sẽ giúp chúng tôi dễ dàng hơn trong việc lập kế hoạch.
Tôi biết. Mọi thứ sẽ dễ dàng hơn khi bạn biết thời tiết sẽ như thế nào.

Xin chào buổi sáng cô Minh. Mọi thứ hôm nay cô thế nào?
Tốt. Cảm ơn!Em có thể nói cho tôi biết về bản thân không?
Được, em là Hoài Thanh, nhưng cô có thể gọi em là Jan, em là sinh viên trường Đại học Sư phạm. Em đang học năm thứ tư. Chuyên ngành của em là tâm lý học.
Em sinh ra ở đâu?
Cô đã đến tham quan Hà Nam chưa? Đó chính là quê hương của em. Em sinh ra ở Hà Nam nhưng lớn lên ở Hà Nội. Nếu có dịp về quê em, cô hãy ghé thăm chùa Tam Chúc. Em tin rằng cô sẽ không cảm thấy  hối tiếc nếu cô thử các món ăn địa phương của chúng em
Tôi cảm thấy nó rất thú vị. Tôi sẽ đến đó vào kỳ nghỉ tới. Em có thể nói tôi biết thêm về gia đình của em không?
Em sống với bố mẹ. Gia đình em có 5 người. Em là con gái trong gia đình. Em có ba chị em gái.
Gửi lời hỏi thăm của tôi đến gia đình em nhé. Chúc em có một ngày tốt lành

Chào Bình. Trông cậu có vẻ không khỏe nhỉ?
Suốt mấy ngày nay tôi thấy hơi ốm.
Cậu thấy có những triệu chứng gì?
Tôi thấy lạnh, bị chuột rút, liên tục buồn ôn , ngoài ra còn thấy chóng mặt và mệt mỏi.
Nghe có vẻ như cậu bị mất nước. Cậu có thấy khát nước không?
Có. Tôi có cảm giác như uống bao nhiêu cũng không đủ.
Cậu có uống nhiều nước không?
Không, tôi chỉ uống sô đa thôi.
Thôi được. Chúng tôi sẽ cử y tá lấy máu của cậu để xét nghiệm. Nhưng trước tiên để tôi bắt mạch cho cậu đã.
Cảm ơn bác sĩ.

Chào Jason, xin lỗi vì đã làm phiền bạn. Nhưng tôi muốn hỏi bạn một câu.
Được chứ, có chuyện gì vậy?
Tôi đã gặp sự cố với máy tính của mình. Tôi biết bạn là một kỹ sư nên tôi nghĩ bạn có thể giúp tôi.
Tôi hiểu rồi. Vấn đề gì thế?
Tôi có một tập tin mà tôi có thể mở được vì một số lý do.
Đó là loại tập tin gì?
Đó là một tài liệu word mà tôi đang làm việc. Tôi cần phải hoàn thành nó vào ngày mai.

Bây giờ tôi muốn giới thiệu qua về các mặt hàng của chúng tôi. Mặt hàng chính là đồ chơi. Và hiện tại chúng tôi là 1 trong những nhà sản xuất đồ chơi lớn nhất trên thế giới
Xin lỗi, tôi có 1 câu hỏi.Tôi có thể biết thị phần của các anh trên thế giới là bao nhiêu được không?
Thị phần của chúng tôi chiếm khoảng 17%
Anh đã nghĩ đến việc mở rộng sản phẩm sang các dòng đồ chơi khác chưa?
Cho đến giờ chúng tôi vẫn chưa có kế hoạch đó.

Tôi thực sự muốn đi biển vào cuối tuần này.
Nghe thật vui. Thời tiết sẽ như thế nào vậy?
Tôi nghe nói rằng trời sẽ ấm vào cuối tuần này.
Nó sẽ là thời tiết hoàn hảo ở bãi biển nhỉ?
Tôi tin là như vậy.
Tôi hy vọng trời sẽ không lạnh vào cuối tuần này.
Tôi biết. Tôi thực sự muốn đi đến bãi biển.
Nhưng bạn có biết rằng thời tiết Cát Bà thực sự không thể đoán trước.
Đúng vậy. Một phút trước trời vẫn nóng, và phút sau trời đã lạnh.
Tôi thực sự ước thời tiết sẽ không đổi.
Tôi cũng vậy. Bằng cách đó chúng ta có thể thực hiện các hoạt động như kế hoạch đã lên.
Đúng vậy, điều đó sẽ làm mọi thứ dễ dàng hơn nhiều.

Giang, có chuyện gì xảy ra với anh vậy? Trông anh buồn thế
Tôi bị trượt phỏng vấn xin việc rồi
Cái gì cũng có 2 mặt của nó.Anh có thể coi nó là 1 lần trải nghiệm
Cảm ơn anh đã động viên. Bây giờ tôi cảm thấy khá hơn rồi

Cậu thường làm gì vào những lúc rảnh rỗi?
Mình rất thích xem các bộ phim nước ngoài. Còn cậu thì sao?
Mình thích các hoạt động ngoài trời. Cậu có thích cắm trại không?
Chỉ cắm trại qua 1 đêm thì không sao, mình không thể cắm trại qua nhiều hơn 1 đêm được!
Cậu đã bao giờ cắm trại ở Đà Lạt chưa?
Chưa, nhưng mình rất thích được cắm trại ở đó. Mình nghe nói đó là nơi rất tuyệt
Nó rất lãng mạn. Mình va mọi người trong gia đình đều thích nơi này.
Cậu có bức ảnh về cảnh cắm trại ở đó không?
Có chứ, cậu có muốn xem không?
Hay quá!

Xin lỗi , làm thế nào tôi có thể đến được bệnh viện Việt Đức ạ?
Cô có thể đến đấy bằng xe buýt
Tôi nên bắt chuyến xe buýt nào?
Cô có thể bắt chuyến xe buýt 26 hoặc 47 để đến đó
Trạm chời xe buýt chuyến 47 là ở đâu?
Hãy đi thẳng và rẽ trái. Cô sẽ thấy trạm chờ xe buýt ở đấy
Cám ơn anh rất nhiều. Tạm biệt

Xin lỗi, không biết bạn có thể chỉ dẫn tôi đến trạm xe buýt gần nhất không?
Chắc chắn, bạn có biết cổng vào?
Không, xin lỗi. Tôi là người mới ở đây. Nó ở bên nào?
Nơi duy nhất để đi là đúng. Đừng lo lắng, bạn không thể bỏ lỡ nó. Rẽ trái ngay khi bạn rời khỏi tòa nhà này và đi theo con đường dẫn đến khối văn phòng tiếp theo.
Vì vậy, nó ở ngay đó?
Không hoàn toàn, điều này sẽ đưa bạn đến một cổng phụ. Rẽ phải, sau đó, lại rẽ phải. Bến xe buýt nằm bên trái của bạn. Nó ở bên cạnh nhà hàng. Tôi chắc chắn rằng bạn sẽ tìm thấy nó khá dễ dàng.
Tuyệt vời, vì vậy, hãy rẽ trái và đi phải hai lần.
Đúng rồi. Chúc may mắn!
Cảm ơn nhiều. Bao lâu để đến đó? 
Từ đây đi bộ khoảng 10 phút.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Không vấn đề gì. Tôi hy vọng bạn có một cuộc hành trình an toàn.

Chào bà
Chào cô. Tôi muốn gội đầu và sửa tóc
Vâng, thưa bà. Bà muốn để kiểu tóc nào ạ?
Tôi muốn thử 1 kiểu tóc mới. Cô có thể cho tôi xem mấy mẫu tóc được không?
Vâng. Chúng tôi có nhiều mẫu lắm: kiểu tóc ngắn, kiểu chải lật ra phía sau, kiểu quấn vòng quanh đầu, hay làm tóc thành từng búi nhỏ. Xin mời bà xem qua
Cảm ơn cô. Cô cắt cho tôi kiểu này và để lượn sóng nhé. Tôi cũng muốn dùng kem dưỡng tạo kiểu nữa.
Vâng, thưa bà
Ôi, máy sấy nóng quá. Cô chỉnh lại được không?
Xin lỗi bà. Tôi chỉnh lại ngay đây. Thế này được chưa ạ?
Rồi, cảm ơn cô
Bà nhìn vào gương xem thế nào ạ
Đẹp đấy. Cảm ơn cô

Chúng tôi được nghe kể rất nhiều về ngài
Tôi rất hân hạnh được đón chào các anh đến Bắc Kinh một cách trang trọng nhất.
Chúng tôi hi vọng có thể bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc nhất cho sự đón tiếp tử tế của ngài và công ty
Làm ơn hãy tự nhiên như ở nhà nhé. Xin chào buổi tối, toàn thể quý ông, quý bà ở đây, buổi hòa nhạc sẽ bắt đầu sau ít phút, mời mọi người ổn định vị trí
Tới đây tôi xin tuyên bố, lễ khai mạc kết thúc. Nhân cơ hội ngày hôm nay, tôi xin gửi lời chúc mừng tới toàn thể khách mời ngồi đây. Chúc quý vị có một sức khỏe dồi dào, gia đình hạnh phúc, và nhiều may mắn trong công việc.
Xin cảm ơn!

Chào bạn
Chào bạn, mình chưa thấy bạn bao giờ? Bạn làm ở đây bao lâu rồi?
Không, tớ mới chỉ làm ở đây vài tháng thôi, tớ làm ở Ban Nguồn nhân lực
Thế à, chắc hẳn bạn phải kiếm nhiều tiền hơn tớ đấy. Tớ làm sales
Sale có vẻ là một công việc thú vị.
Cũng bình thường thôi. Mà này, trông bạn có vẻ như cần 1 tách cà phê đó.
Ừ đúng rồi, một tuần quay cuồng mà.


Xin lỗi, bạn có thể chỉ đường cho anh đến Công viên nước Hồ Tây được không?
Anh có thể bắt chuyến xe buýt 25 hoặc 47 để đến đó
Vậy trạm chờ xe buýt ở đâu? 
Hãy đi thẳng và rẽ trái. Anh sẽ thấy trạm chờ xe buýt ở đấy. 
Cảm ơn. Bạn tốt quá.

Xin lỗi,  bạn có thể chỉ cho tôi cách để đến được hồ Hoàn Kiếm không?
Bạn nên đi thẳng khoảng 100 mét nữa rồi rẽ phải. Nhìn phía bên trái bạn sẽ thấy hồ Hoàn Kiếm.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Không có gì. Hy vọng rằng bạn có thể đến đúng nơi.

Sở thích của bạn là gì, Mai?
Ồ, tôi thích nghe nhạc và vẽ tranh. Còn bạn thì sao?
Tôi thích nghe nhạc nữa. Và tôi cũng thích sưu tập tem.
Thật thú vị! Tôi đã từng sưu tập đồng xu nữa.
Thật ư?
Vâng, tôi cũng thu thập một vài thứ khác nữa. Tôi có thể cho bạn xem một vài bộ sưu tập gần đây. Đi theo tôi.

Chào anh, chúc anh một buổi chiều tốt lành! Tôi có thể giúp gì được cho anh?
Xin chào, tôi định đi du lịch vào tháng tới nhưng chưa biết nên đi đâu. Bạn có thể đề cử vài nơi ở Việt Nam cho tôi được không?
Tất nhiên rồi ạ. Anh dự định đi nghỉ trong bao lâu?
Khoảng 4-5 ngày. Sau đó tôi phải quay trở lại công việc rồi
Anh thấy Hội An thế nào?
Hội An ấy hả ? Ở đó có gì đặc biệt?
Hội An là thành phố cổ với khung cảnh rất đẹp. Anh sẽ rất rát sự yên bình của thành phố này. Ở đây mỗi năm đầu tổ chức những chương trình hoành tráng, anh cũng có thể đi foot tour quanh thành phố nữa
Oh, nghe hay đó

Chào buổi sáng. Chào mừng quý khách đến khách sạn ABC
Xin chào buổi sáng. Tôi muốn đặt phòng khách sạn cho tuần thứ 2 của tháng 5. Anh/ chị còn phòng trống chứ?
Vâng, chúng tôi vẫn còn vài phòng trống trong tuần đó. Cụ thể bạn sẽ đến vào ngày nào?
Ngày 10
Bạn sẽ ở lại trong bao lâu?
Tôi sẽ ở đó trong 3 đêm
Bạn đặt phòng cho bao nhiêu người?
Chúng tôi sẽ ở 3 người
Và bạn muốn đặt phòng có 2 giường đơn hay 1 giường đôi?
1 giường đôi
Vâng. Và bạn có muốn một phòng nhìn ra biển chứ?
Tôi rất thích được ngắm cảnh biển. Phòng như vậy có giá bao nhiêu?
Phòng của bạn là 500 đô trên 1 đêm. Bây giờ, xin hỏi bạn sẽ đặt phòng với tên là gì?
Tên của tôi là X
Số điện thoại để chúng tôi có thể liên lạc với bạn?
Vâng, số di động của tôi là 511 12345
Vâng. Bây giờ tôi cần biết thông tin về thẻ tín dụng của bạn. Đó là loại thẻ gì?
Thẻ visa. Số thẻ là 92435678
Và người đứng tên thẻ là ai?
Vâng, bạn X, bạn đã đặt 1 phòng giường đôi nhìn hướng ra biển vào ngày 10 tháng 5. Bạn sẽ nhận phòng vào lúc 1 giờ chiều. Nếu có thắc mắc nào, xin hãy liên lạc với chúng tôi ngay nhé!
Tuyệt, cảm ơn rất nhiều
Đây là vinh dự của chúng tôi. Hẹn gặp bạn vào tháng 5. Chúc bạn một ngày tốt lành!

Xin chào, Hà, tôi lâu lắm rồi không gặp cậu. Cậu khỏe không?
Mình khỏe, cảm ơn. Cậu thì sao?
Mình rất tốt. Trông cậu gầy hơn lần cuối mình gặp đấy
Cậu nói đúng. Nhưng nó khiến mình thấy khỏe khoắn
Rất vui khi nghe vậy. Cậu giữ gìn sức khỏe nhé, Hà
Cậu cũng vậy, Huy

Sở thích của cậu là gì?
À, tớ thích âm nhạc và nấu ăn. Còn cậu thì sao?
Tớ cũng thích âm nhạc. Tớ còn rất thích tiểu thuyết nữa
Thật thú vị! Mình cũng đã từng sưu tiểu thuyết đấy
Thật sao?
Ừ, Bạn thích cuốn tiểu thuyết nào.
Tôi thích tiểu thuyết Black Mass. Bạn biết nó chứ?
Tất nhiên.Nó đã được nguyển thể thành phim.
Cậu có muốn xem cùng tôi không?
Hay quá

Thưa quý vị, tòa nhà ngay phía sau tôi là nhà máy của công ty chúng tôi
Chúng tôi muốn tham quan nhà máy. Anh có thể đưa chúng tôi đi được không?
Vâng! Xin mời quý vị theo tôi!
Nhà máy làm việc mấy ca?
Tất cả là 3 ca
Việc quản lý chất lượng của công ty anh thế nào?
Chúng tôi áp dụng nghiêm ngặt tiêu chuẩn quản lý chất lượng, so với các công ty cùng ngành thì chúng tôi là công ty đầu tiên được chứng nhận tiêu chuẩn ISO 9001 về công nghệ.

Cậu có thích môn tiếng Anh không?
Không, mình không thích. Hầu hết mọi người đều rất thích học tiếng Anh. Nhưng mình thì không
Sao cậu không thích học tiếng Anh?
Phát âm của mình tệ quá
Không vấn đề gì đâu. Nếu cậu muốn học tốt tiếng Anh, cậu phải nghe băng ghi âm hàng ngày. Cậu nên đọc tiếng Anh to lên. Phát âm của cậu sẽ tốt ngay thôi mà
Mình hiểu. Mình sẽ cố gắng

Xin chào, tôi tên là Quang, còn bạn?
Chào Quang, tôi là Linh. Rất vui được gặp bạn.
Tôi cũng rất vui khi được gặp bạn. Bạn bao nhiêu tuổi vậy?
Tôi 6 tuổi. Bạn thì sao?
Ồ, anh thì 7 tuổi.
Địa chỉ nhà anh ở đâu?
Ở 45/2 Trần Hưng Đạo, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
Em cũng ở đường Trần Hưng Đạo. Nhà em ở số 75/2 á.
Em đang học ở đâu?
Em đang học ở trường tiểu học Hoa Sen, cách nhà em khoảng 2km. Còn anh thì sao?
Anh đang học ở trường tiểu học Bình Chánh, gần công ty bố mẹ anh đang làm việc.

Tôi rất thích game. Bạn có thích chơi game không?
Tôi thích vận động và dành nhiều thời gian chơi thể thao.
Tôi chưa bao giờ thử các môn thể thao nguy hiểm. Tôi khá thích ngồi thiền bởi vì nó giúp tôi bình tĩnh.
Tôi thích các hoạt động nguy hiểm như leo núi, nhảy dù.
Nghe thật thú vị. tôi cũng muốn trải nghiệm xem như thế nào
Nó rất tuyệt vời. Tôi chắc chắn bạn sẽ thích nó.

Xin chào mọi người, tôi là nhân viên mới mong mọi người giúp đỡ
John, hãy kể cho chúng tôi một chút về bản thân bạn
“Xin chào mọi người, tôi tên là John Miller. Tôi đã có 15 năm kinh nghiệm các hội nghị tiếp thị như hội nghị này cho các nhà cung cấp, trường cao đẳng và bộ phận nhân sự. Tôi giỏi điều gì và lý do tại sao tôi đến đây là vì để gặp gỡ đúng người, doanh nghiệp và có những ý tưởng tuyệt vời cùng nhau trong một phòng. Tôi không giỏi về chi tiết; đó là lý do tôi làm việc với Tim. Tôi hứa rằng tôi sẽ khiến mọi người hào hứng với hội nghị cũng như những món quà và tài năng của những người khác trong căn phòng này sẽ tiếp quản từ đó. Tôi rất mong được làm việc với tất cả mọi người.
Rất tuyệt, tôi thích phần giới thiệu của bạn.
Cảm ơn. Tôi sẽ cố gắng làm hết sức mình

Chào anh. Tôi là Kiên
Chào anh. Còn tôi là Vinh
Đây là danh thiếp của tôi
Cảm ơn anh, còn đây là danh thiếp của tôi
Để tôi giới thiệu với anh, đây là anh Hải
Anh Vinh, rất hân hạnh được làm quen với anh!
Tôi cũng rất vui được làm quen với anh, anh Hải ạ!

Nói “ Konica” đi nào!
“Konica”!
Hình như anh bị chớp mắt rồi. Lần này, đừng có động đậy và nhớ nói “ Konica” nhé
Được thôi, nhưng đây là lần cuối cùng đấy nhé. Tôi đau hết cả miệng vì cười suốt từ nãy đến giờ rồi đây này
Một lần này nữa thôi, được không? Tôi sẽ để ống kính lại gần để chụp bức ảnh cận cảnh anh đứa trước bức tượng đó
Được đấy. Đã xong chưa?
Xong rồi. Bức ảnh này sẽ rất đẹp đấy

Mai, cậu có thích Kpop không?
Tất nhiên rồi. Ai mà chẳng thích. Tớ là fan bự của BTS. Cậu có thích nhóm nào không?
OMG tớ cũng thích BTS. Tớ thích cả BigBang và Blackpink nữa
Yeah, Bigbang thì đỉnh rồi. Còn Lisa Blackpink thì siêu sinh. Cô ấy nhảy cũng đẹp nữa
Tớ biết. Tớ thích cô ấy lắm. Blackpink mới ra bài hát mới hôm qua đấy. Cậu có muốn nghe không?
Tất nhiên rồi, bật nhạc lên nào

Chào anh. Tôi là Huy Tuấn.
Xin chào, tôi tên là Thành Trung. Rất vui được gặp anh.
Tôi cũng rất hân hạnh được làm quen với anh
Anh đến từ Quảng Bình phải không?
Không, tôi đến từ Hà Tĩnh.

Ông đã gọi cho chúng tôi đúng không ạ?
Vâng. Hôm nay đồ của tôi có giặt xong không?
Hôm nay sẽ xong, thưa ông
Trên cái áo khoác có 1 vết bẩn. Tôi muốn làm sạch nó trước khi giặt khô
Vết bẩn gì thế ông?
Đó là vết cà phê
Chúng tôi sẽ cố gắng
Được rồi. Riêng cái áo len này cô nhớ giặt tay bằng nước lạnh nhé. Nó dễ bị co lắm đấy
Tôi hiểu thưa ông. Ông có yêu cầu gì thêm không ạ?
Hiện tại thì không. Cám ơn cô rất nhiều
Rất hân hạnh được phục vụ ông

Xin cho phép tôi được tự giới thiệu . Tôi là Quang
Còn tôi là John Smith. Rất hân hạnh được làm quen với anh.
Anh là người Úc phải không?
Không , tôi là người Mỹ
Anh có thích Hà Nội không?
Có chứ. Tôi rất thích nơi này.
Anh đến đây du lịch à?
Không. Tôi đi công tác.
Anh đã từng đến Việt Nam chưa?
Chưa. Đây là lần đầu tiên tôi đến đây.
Anh sẽ ở lại Việt Nam trong bao lâu?
Tôi ở lại đây 1 tuần
Anh có biết tiếng Việt không?
Ồ, chỉ 1 chút thôi.

Tôi giúp được gì cho cô đây?
Tôi đến mát xa mặt. Tôi đã gọi điện hẹn trước lúc 3 giờ hôm nay
Xin cô cho biết quý danh?
Tôi là Thảo
Vâng. Cô thích loại kem mát xa nào? Chúng tôi có 5 loại khác nhau
Theo cô tôi nên chọn loại nào?
Vì bây giờ đang là mùa hè và trông da cô có vẻ hơi rám nắng 1 chút, thế nên tôi khuyên cô nên dùng loại kem chuyên dùng cho mùa hè. Nó đặc biệt phù hợp với những ai có làn da nhạy cảm
Các cô có thể làm mất các lớp da khô được không?
Được chứ. Chúng tôi cũng sẽ sử dụng loại kem đặc biệt giúp dưỡng ẩm cho da và bảo vệ khỏi ánh nắng mặt trời
Nghe có vẻ hấp dẫn đấy
Vậy mời cô đi theo tôi

Chào buổi sáng mẹ yêu
Chào buổi sáng con yêu, con đã đánh răng chưa?
Vâng, con  đã đánh răng rồi ạ. Mẹ đang làm gì vậy?
Mẹ đang chuẩn bị bữa sáng, con muốn ăn gì?
Con thích ăn mì, cảm ơn mẹ nhiều lắm ạ.

Buổi sáng tốt lành. Đây là Brian Higgs, trợ lý giám đốc của S&G. Tôi có thể giúp bạn?
Buổi sáng tốt lành. Làm ơn cho tôi hỏi ông Jack được không?
Không, tôi sợ hôm nay anh ấy không có mặt tại văn phòng. Tôi có thể hỏi ai đang gọi không?
Vâng, đây là Johnson Andes từ Wilmington. Tôi tự hỏi nếu tôi có thể để lại một tin nhắn?
Chắc chắn rồi, ông Andes.
Tôi có thể yêu cầu Jack gọi cho tôi cuộc gọi hội nghị mà chúng tôi đã sắp xếp cho Thứ Tư ngày 30 không? Nó khá khẩn cấp.
Về cuộc gọi hội nghị vào ngày 30? Đúng chứ. Tôi hiểu quan điểm của bạn. Tôi sẽ liên lạc với anh ấy. Anh ấy có số điện thoại của bạn không?
Trên thực tế, tôi sẽ đưa cho bạn điện thoại di động của tôi. Nó dễ hơn. Đó là 0446 6565 …
Tôi xin lỗi, tôi không hiểu. Bạn có phiền nhắc lại điều đó cho tôi không?
Chắc chắn, không thành vấn đề. Đó là 0446 6565 7877.
Đó là 0446 6565 7877.
Chính xác. Cảm ơn bạn đã giúp đỡ.

Hãy xem nào. Đến lượt trình bày đó là của ai? Tôi nghĩ bạn là đội cuối cùng. Cô Jacobs.
Vâng, chính xác, thưa ông. Trước tiên, tôi muốn mọi người biết rằng một thành viên mới trong bộ phận của chúng tôi sẽ tham gia cùng chúng tôi ngày hôm nay. Tôi xin giới thiệu cô Marks. Cô ấy bắt đầu làm việc tại công ty của chúng tôi chỉ một tuần trước và hôm nay, cô ấy sẽ trình bày nghiên cứu mà nhóm chúng tôi đang tiến hành về các cơ hội mở rộng ở phía tây nam.
Cảm ơn bạn đã giới thiệu. Tôi rất vui khi có cơ hội chia sẻ sự tiến bộ của chúng tôi với mọi người. Mọi người có thể vui lòng tham khảo biểu đồ trên trang 2 của báo cáo của chúng tôi không? Như chúng ta có thể thấy, doanh số bán hàng của chúng tôi trong khu vực đã tăng đáng kể trong 3 tháng qua. Từ đầu quý, doanh số bán hàng của chúng tôi đã tăng gần 8%.
Chúng tôi cảm thấy rằng dữ liệu được cung cấp cho thấy có rất nhiều tiềm năng để phát triển hơn nữa trong khu vực.
Nếu bạn xem trang tiếp theo, chúng tôi đã đính kèm bản phác thảo chiến lược mà chúng tôi muốn tuân theo
Vui lòng xem qua báo cáo của chúng tôi. Chúng tôi hy vọng có thể chia sẻ dữ liệu chính xác hơn vào cuộc họp vào tuần tới.
Cảm ơn bài thuyết trình của Ban. Tôi nghĩ đó là tất cả thời gian chúng ta có cho ngày hôm nay. Chúng tôi sẽ tiếp tục với chủ đề này trong thời gian tới.

Lâu lắm rồi chúng ta không gặp nhau
Rất vui được gặp lại anh
Tôi cũng vậy
Anh dạo này thế nào?
Tôi vẫn khỏe
Thời gian qua anh đã ở đâu vậy?
Tôi chuyển vào ở thành phố Hồ Chí Minh

Xin chào!
Xin chào, ở đây còn bàn trống nào không?
Có chứ. Anh đi mấy người vậy?
2 người
Vậy vui lòng theo tôi tới bàn số 5 theo hướng này ạ
Đây là menu ạ
Cho tôi một panh bia và một cốc Coca
Bạn dùng loại nhỏ hay loại lớn?
Cho tôi loại lớn đi
Bạn còn cần gì nữa không ạ?
Chờ tôi chút… Một gói khoai tây chiên giòn nữa
Vui lòng chờ một phút, bữa ăn của anh sẽ được mang lên ạ…
Xin cảm ơn

Chào mừng bạn đến với Bee Creations.
Xin chào. Có thể sắp xếp giúp tôi gặp bà Yến được không?
Xin vui lòng chờ một chút, thưa ông. Tôi sẽ kiểm tra xem bà Yến có ở đây không. Oh, Tôi rất tiếc vì hôm nay bà Yến không có mặt ở văn phòng. Ông có thể để lại lời nhắn cho bà ấy không?
Hmm, bà ấy đã hứa sẽ gọi lại cho tôi hôm nay. Tôi đoán là mình sẽ nhận được một vài kế hoạch cụ thể.
Dạ vâng. Tôi có thể để lại lời một lời nhắn và bà ấy có thể gọi cho ông vào chiều nay.
Đó là một gợi ý hay. Tôi là Peter Mok và tôi làm việc tại OntCan Enterprises. Số điện thoại của tôi là 8766 4560
Peter Mai đúng không?
Không. Để tôi đánh vần họ tên của mình. Peter Mok. M-O-K.
Vâng ạ. Chiều nay, ông mong đợi sẽ có bản dự thảo kế hoạch. Tôi sẽ nhắn bà Yến gọi lại cho ông sớm nhất có thể.
Việc này khá gấp. Cảm ơn sự giúp đỡ của bạn.
Thật lấy làm vinh hạnh cho tôi.

Chào, Hà, lâu lắm rồi không gặp cậu. Cậu khỏe không?
Mình khỏe, cảm ơn cậu. Cậu thì sao?
Mình rất khỏe. Trông cậu gầy hơn lần trước mình gặp đấy
Cậu nói đúng. Nhưng nó khiến mình thấy khỏe khoắn
Rất vui khi nghe cậu nói thế. Cậu giữ gìn sức khỏe nhé, Hà
Cậu cũng vậy nhé, Huy

Xin chào ông. Ông cần gì ạ?
Tôi muốn đặt một vé đi Seoul vào ngày mùng 6 tháng 10.
Ông vui lòng đợi tôi một chút.
Chuyến bay số 209 rời lúc 4.45 chiều ngày 6 tháng 10. Nó phù hợp với ông chứ ạ?
Được chứ. Tôi đi vé hạng thường. Gia vé là bao nhiêu?
132 đô la, thưa ông. Ông lưu ý phải có mặt ở đây sớm 45 phút hoặc 1 tiếng trước giờ máy bay khởi hành. Ông có câu hỏi nào nữa không ạ? 
Ok. Tôi đã rõ. 
Xin cảm ơn. Hy vọng ông có một chuyến đi thật vui vẻ.
Cảm ơn. Chúc cô có 1 ngày tốt lành! 

Anh làm ơn rửa giúp tôi cuộn phim này
Vâng
Khi nào thì xong ạ?
Tối mai anh đến lấy nhé. Đây là biên lại của anh
Vâng

Tôi không thể đợi được nữa, tôi muốn nói chuyện với Trường
Sao thế?
Anh ấy nói anh ấy có 1 vài tin tốt lành về bài thi cuối kỳ dành cho tôi.
Ồ, thế thì tuyệt quá

Sở thích của cậu là gì, Ngọc?
À, tớ thích âm nhạc và vẽ. Còn cậu thì sao?
Tớ cũng thích âm nhạc. Tớ còn thích cả sưu tập tem nữa.
Thật thú vị! Mình cũng đã từng sưu tập tiền xu đấy.
Thật sao?
Ừ, mình cũng sưu tập rất nhiều thứ khác nữa.

Tôi có thể giúp gì cho bà?
Tôi muốn mua 1 đôi giày cho con gái tôi
Bà muốn màu gì?
Con có thích giày màu xanh không Linh?
Con không thích màu xanh. Con muốn giày màu hồng
Có thể cho chúng tôi xem đôi giày màu hồng được không?
Vâng. Cỡ nào ạ?
Cỡ 225
Đây ạ. Xin hãy thử đôi giày xem
Có vừa không con gái?
Chúng vừa khít mẹ ạ
Chúng tôi sẽ lấy đôi này. Gửi cô tiền
Cám ơn bà

Khi nào chúng ta có thể gặp để thảo luận về dự án
Mình rảnh vào thứ hai hoặc thứ ba. Bạn cứ chọn ngày thích hợp nhất với mình nhé
Tôi thích thứ hai hơn
Tốt. Bạn có thể đến vào buổi sáng hay buổi trưa được không.
Buổi nào cũng được
Tuyệt! Khi tôi kiểm tra với những người khác , tôi sẽ gửi thời gian chính xác cho bạn. Khi bạn đến, hãy chuẩn bị sẵn sàng để thuyết trình phần của bạn nhé
Tôi sẽ chuẩn bị sẵn sàng phần thuyết trình của mình.

Chào buổi sáng! Tôi có thể nói chuyện với bạn không?
Được thôi
Cảm ơn. Hãy để tôi giới thiệu bản thân nhé. Tôi tên là Thu và tôi đến từ Việt Nam, còn bạn?
Ồ, tôi là Jem và tôi là người Thái Lan. Bạn học khoa gì?
Tôi đang học ngành tâm lý học. Tôi hứng thú hơn đến tâm lý học công nghiệp vì tôi nghĩ mình sẽ làm tốt hơn và thành công hơn trong tương lai.
Một công việc thật thú vị. Chúng ta có thể nói thêm về ngành của bạn trong căng tin
Tuyệt! Đi thôi.

Lâu rồi cậu có gặp Vân không?
Không. Mình nghe nói cô ấy chuyển vào Đà Nẵng rồi
Thật vậy sao? Nếu được gặp lại Vân thì tốt biết bao
Nhất định rồi

Lâm, sao con không đi xem phim cùng anh con?
Con chẳng còn tâm trạng nào cả
Sao thế?
Bài thi môn tiếng Anh của con lại không đạt yêu cầu. Con muốn bỏ môn học này
Con đừng nản, hãy cố gắng lên!
Chắc là con không theo kịp các bạn cùng lớp
Cố lên! Mẹ biết con có thể làm được mà

Chào chị. Trên báo có đăng nhà chị có mấy phòng cho thuê. Tôi muốn thuê 1 phòng
Được. Anh muốn thuê phòng như thế nào?
Tôi muốn thuê 1 phòng nhỏ để mình tôi sống. Phòng của chị có rộng không?
Khoảng 15 m2
Cỏ vẻ rất vừa ý tôi. Tôi xem qua được không?
Tất nhiên. Mời anh đi lối này

Chiến dịch marketing mới nhất của chúng tôi không được thành công cho lắm. Chúng ta nên làm gì để quảng bá sản phẩm này nhỉ?
Chúng ta nên thúc đẩy truyền thông online, thông qua mạng xã hội, tăng cường chạy quảng cáo Facebook hoặc tổ chức chương trình phần thưởng liên quan đến sản phẩm nữa
Cả hai đều là ý tưởng hay. Tôi hoàn toàn đồng ý. Tuy nhiên, giá quảng cáo Facebook hiện tại khá cao. Chúng ta cần kiểm soát để không vượt quá ngân sách. Hơn nữa, hãy đảm bảo những món quà tặng trong chương trình thuộc thương hiệu của chúng ta. Chúng ta không muốn quảng bá cho sản phẩm của công ty khác
Tất nhiên. Phòng truyền thông sẽ đảm bảo nhãn hiệu của chúng ta sẽ xuất hiện trên tất cả liên quan đến chương trình
Tốt. Mục tiêu của chúng ta là vừa tăng doanh thu, vừa tăng nhận diện thương hiệu
Okay, tôi sẽ thảo luận thêm với nhóm quảng cáo và sẽ trình bày toàn bộ chiến dịch quảng bá vào ngày mai tới anh
Chiến dịch mới này cần được chạy trước ngày 15 tháng 12
Ồ. Tôi khuyên là anh nên dời hạn chót xuống vì chúng ta có rất nhiều việc phải làm
Tôi không đồng ý với anh. Quan trọng là phải chạy trước ngày lễ Giáng sinh, nên chúng ta không nên dời hạn chót này. Tôi nghĩ anh nên thảo luận thêm với cả nhóm quảng cáo
Được thôi. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để chạy chiến dịch này thành công

Chào Khải, trông anh rất buồn. Có chuyện gì vậy?
Tôi và Dung chia tay rồi. Trái tim tôi như tan nát hết rồi
Anh hãy bình tĩnh nào
E là tôi không thể làm được
Hãy cứ nghĩ cô ấy không phải dành cho anh đi
Nhưng tôi rất yêu cô ấy
Đừng có buồn như vậy, anh sẽ ổn thôi. Hãy để quá khứ trôi vào quên lãng đi.

Ngày mai sau giờ học cậu có rảnh không Thu?
Mình nghĩ là có
Lớp mình sẽ tham gia thi hát. Cậu sẽ đến nghe chứ?
Mình sẽ đến
Hay quá. Cậu thấy thế nào nếu chúng ta đến đó cùng nhau?
Thế thì tuyệt quá

Lâu lắm rồi không gặp bạn
Ừ. Đã rất lâu rồi
Rất vui được gặp lại bạn
Tôi cũng vậy
Bạn chẳng thay đổi chút nào
Bạn cũng vậy, không có gì thay đổi
Gia đình bạn thế nào rồi?
Cảm ơn, mọi người đều ổn cả

Xin chào. Tôi có thể giúp gì cho chị không?
Tôi muốn mua chiếc áo sơ mi
Chị mặc cỡ nào?
Cỡ S
Cỡ đó đây thưa chị
Tôi có thể mặc thử chứ?
Tất nhiên. Phòng thử đồ ở đằng kia ạ

Con thật sự xin lỗi mẹ. Trong lúc đá bóng con đã làm vỡ cửa sổ nhà hàng xóm.
Ôi, thật không may. Con đã xin lỗi gia đình hàng xóm chưa?
Con chưa xin lỗi gia đình nhà hàng xóm. Hình như gia đình họ đã đi du lịch rồi ạ.
Ồ, vậy để mẹ gọi điện xin lỗi gia đình họ và đề nghị bồi thường. Lần sau khi chơi bóng, con phải chú ý nhiều hơn nhé.

Anh gọi đồ ăn luôn chứ ạ?
Vâng, mang trước cho tôi món súp kem trước nhé
Tiếp theo anh muốn gọi món gì ạ?
Có lẽ tôi sẽ ăn món khoai tây chiên
Được ạ. Anh có muốn dùng đồ uống gì không ạ?
Không, cảm ơn anh. Thế là đủ rồi

Kỳ nghỉ tuần trước bạn có đi đâu du lịch không?
Tôi có. Tôi đến đảo Cát Bà. Tôi chỉ đi một mình vì đó là chuyến đi ngắn nhưng trải nghiệm rất tuyệt vời! 
Bạn đã đến du lịch những địa điểm cụ thể nào? Kể cho tôi nghe những gì bạn thấy ấn tượng nào! 
Tôi đã có một chuyến tham quan vịnh Lan Hạ bằng thuyền, đắm mình vào cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp của nơi đây. Trải nghiệm thú vị nhất của chúng tôi trong kì nghỉ này là được thưởng thức một bữa tối trên thuyền.
Tôi nghe nói ở Hải Phòng có rất nhiều đồ ăn ngon, không biết bạn đã thưởng thức được những món nào rồi?
Tôi ăn rất nhiều món khác nhau: Bánh đa cua Bà Cụ, bánh đúc tàu, bánh cuốn nhân tôm Đồ Sơn,… Chúng vô cùng ngon.
Nghe thú vị đấy! Tôi cũng muốn đến đây. Vậy chuyến đi du lịch của bạn kéo dài bao lâu? 
Vì không có nhiều thời gian nên tôi chỉ tới Hải Phòng một ngày và một đêm.
Cảm ơn bạn vì những chia sẻ! Chúc bạn một ngày tốt lành! 
Chúc bạn một ngày tốt lành! 

Xin chào, bạn thế nào rồi?
Ổn, cảm ơn nhé. Mọi thứ thế nào?
Khá tốt. Tôi tên là Steve Hill. Tên bạn là gì?
Tôi là Thu. Nguyễn Thị Thu
Rất vui được gặp bạn
Tôi cũng rất vui khi được gặp bạn
Thôi, đã đến giờ vào lớp. Hẹn gặp bạn sau
Bình tĩnh. Hẹn gặp lại bạn sớm!

Chào anh. Anh bị sao thế?
Chào bác sĩ. Đầu tôi đau như búa bổ vậy.
Được rồi, vậy triệu chứng bắt đầu khi nào?
Hôm qua, tôi bị sổ mũi. Bây giờ tôi bị nghẹt mũi, đau họng và sốt. Tôi cảm thấy rất khó chịu.
Đừng lo lắng. Để tôi xem giúp cậu nhé.
Có nghiêm trọng không bác sĩ? Tôi phải làm sao đây?
Nghỉ ngơi là đều cậu cần làm và uống nhiều nước. Tôi sẽ kê đơn thuốc cho cậu.
Tạm biệt cậu!Cảm ơn ông rất nhiều!
Tạm biệt cậu!

Chào Bình. Trông cậu có vẻ không khỏe
Suốt mấy ngày nay tôi thấy hơi ốm
Cậu thấy có những triệu chứng gì?
Tôi thấy lạnh, bị chuột rút, liên tục buồn ôn , ngoài ra còn thấy chóng mặt và mệt mỏi
Nghe có vẻ như cậu bị mất nước. Cậu có thấy khát nước không?
Có. Tôi có cảm giác như uống bao nhiêu cũng không đủ.
Cậu có uống nhiều nước không?
Không, tôi chỉ uống sô đa thôi
Thôi được. Chúng tôi sẽ cử y tá lấy máu của cậu để xét nghiệm. Nhưng trước tiên để tôi bắt mạch cho cậu đã
Cảm ơn bác sỹ

Chị Hương này, nhà mới của chị thế nào?
Nó không tốt như tôi nghĩ
Thật không? Lẽ nào đó không phải là ngôi nhà đẹp sao?
Nó rất đẹp, nhưng ở gần đó có 1 sân bay nhỏ, vì vậy có lúc rất ồn
Thế thì tệ thật. Nhưng hầu hết thời gian đều yên tĩnh đúng không?
Đúng, nhưng tôi lo có ngày máy bay sẽ rơi vào nhà tôi
Chuyện này không thể xảy ra được. Chị không cần phải lo như thế

Chào chị Dung. Tôi không nghĩ chúng ta đã chính thức gặp nhau trước đây. Tôi là Thịnh.
Chào, rất vui khi được gặp bạn.
Tôi có thể giới thiệu bản thân? Tên tôi là Thịnh Trần. Tôi gần 30 tuổi. Tôi đã sống ở San Francisco được 10 năm. Hiện tôi đang là giáo viên
Hãy kể cho tôi về công việc giảng dạy của bạn
Bạn bè thường hỏi tôi rằng: “Tại sao bạn lại chọn nghề dạy đọc?”. Tôi chỉ mỉm cười. Tôi chọn công việc này vì tôi rất thích trẻ con. Tôi muốn chăm sóc chúng, dạy chúng cách đọc, cách viết, cách nghe và cho chúng thấy những điều đẹp đẽ của cuộc sống này.
Tôi thật sự thích suy nghĩ của bạn. Rất tuyệt
Có lẽ vậy, cảm ơn về lời khen của bạn
Không có gì

Tôi có thể giúp gì anh?
Vâng, tôi muốn 3 cốc bia lớn, và một chiếc hăm –bơ –gơ có phó –mát nhưng không có hành nhé.
Anh có thêm thứ gì nữa không ạ?
Chờ tôi chút…Uhmm 2 café đen, vui lòng cho tôi hóa đơn luôn.
Cả thảy hết 10 đô. Cảm ơn anh rất nhiều, và chúc anh có một ngày vui vẻ.
Cô cũng vậy nhé!

Công ty XYZ xin nghe. Tôi có thể giúp gì cho quý khách?
Vâng, tôi là Henry. Tôi định sẽ đến Việt Nam tháng sau và tôi muốn biết giá cho một chuyến đi là bao nhiêu
Anh chọn bay từ Montreal với hãng Asiana Airlines hay bay từ Vancouver với hãng Vietnam Airlines?
Chúng khác gì nhau?
Đó là giá ạ. Asiana đắt hơn một chút nhưng chỗ ngồi thoải mái hơn những hãng khác
Bạn có thể nói về lịch trình chuyến bay không?
Vâng, nếu anh chọn bay của hãng Asiana thì có ba chuyến trong một tuần: thứ Hai, thứ Ba và thứ Sáu, cả ba chuyến đều khởi hành lúc 3 giờ chiều
Thế còn khách sạn thì sao? Tôi muốn khách sạn trong khu vực phố cổ Hà Nội
Nếu anh muốn một khách sạn tốt, anh có thể chọn khách sạn Meracus. Anh cũng có thể tìm vài khách sạn rẻ hơn nhưng vị trí lại không đẹp
Khách sạn Meracus trông thế nào?
Đó là một khách sạn nhỏ được trang trí theo phong cách Pháp. Khách sạn đó rất nổi tiếng về dịch vụ tốt và những căn phòng đẹp
Nghe tuyệt đấy, tôi sẽ đặt khách sạn này
Anh muốn ở đây bao nhiêu đêm?
6 đêm. Từ ngày 22 đến ngày 28 tháng 5
Vui lòng chờ một chút để tôi kiểm tra lại. Vâng, vẫn còn phòng trống vào 6 ngày đó. Còn chuyến bay thì thế nào ạ?
Hãng hàng không Asiana nhé, chúng tôi sẽ bay vào thứ Ba, ngày 21 tháng 5
Vui lòng đưa cho tôi hộ chiếu của anh. Chúng tôi sẽ đặt dịch vụ theo yêu cầu của anh. Vé sẽ xuất vào thứ Hai tuần sau ạ. Tôi sẽ gửi nó cho anh nhé?
Được thôi, cảm ơn
Anh lưu ý phải có mặt ở sân bay trước giờ bay 50 phút để làm thủ tục đăng ký?

Chào anh. Anh bị sao thế?
Chào bác sĩ. Đầu tôi đau như búa bổ vậy
Được rồi, chàng trai. Hãy kể cho tôi các triệu chứng ban đầu như thế nào
Hôm qua, tôi bị sổ mũi. Bây giờ tôi nghẹt mũi, đau họng và sốt nhẹ. Tôi cảm thấy rất khó chịu.
Đừng lo lắng. Để tôi khám cho cậu
Bệnh có nghiêm trọng không ạ? Tôi phải làm sao ạ?
Cậu cần nghỉ ngơi, uống nhiều nước. Tôi sẽ kê đơn thuốc cho cậu
Cảm ơn ông nhiều
Chào anh

Cuộc phỏng vấn thế nào?
Không thể tệ hơn được nữa. Tôi nghĩ tôi sẽ không tìm được việc đâu
Đừng nản, tiếp tục cố gắng lên, tôi tin chắc anh có thể tìm được
Nhưng chờ đến lúc tìm được việc, chắc tôi cũng già rồi
Vui vẻ lên! Đừng từ bỏ hi vọng. Đừng nản lòng, cứ thử tiếp đi!

Trông anh có vẻ lo lắng và mệt mỏi. Anh sao vậy Tiến?
Công việc mới của tôi rất khó. Tôi toàn mắc lỗi
Đừng lo.Anh là người có năng lực. Cố lện, anh sẽ làm được
Cô chắc không?
Tất nhiên, tôi tin anh có thể làm được
Cảm ơn cô rất nhiều

Xin chào! Đây có phải là phòng khám Việt Anh không?
Dạ vâng! Chúng tôi đây ạ.
Tôi muốn sắp xếp một cuộc hẹn với bác sĩ Trâm.
Vâng. Chị vui lòng cho tôi xin tên được không?
Cô có thể gọi tôi là Lan.
Dạ. Chào chị Lan. Chị muốn đặt lịch hẹn vào ngày và giờ nào ạ?
Hiện tại lịch trình khám bệnh của bác sĩ Trâm như thế nào ạ?
Trong tuần này bác sĩ sẽ có giờ trống vào chiều thứ 3 và chiều thứ 5 ạ.
Vậy 2 giờ chiều thứ 3 nhé
Được ạ . Vậy tôi sẽ lên lịch hẹn cho chị vào lúc 2 giờ chiếu thứ 3 tại phòng khám Việt Anh nhé.
Dạ vâng. Tôi cảm ơn. Tạm biệt
Vâng tạm biệt chị.

Của tôi bao nhiêu nhỉ?
Của anh hết 250.000 VNĐ
Đây. Cảm ơn anh nhé. Anh cứ giữ lại tiền thừa đi.
Cảm ơn anh. Chúc anh một ngày tốt lành

Có chuyện gì thế? Trông sắc mặt chị không khỏe
Đêm qua 1 người bạn của tôi mới qua đời
Ôi, tôi rất lấy làm tiếc khi nghe tin này
Chị biết không, cô ấy là người bạn thân nhất của tôi
Dù thế nào chúng ta vẫn phải tiếp tục sống mà

Anh phục vụ! Bàn này chưa ai đặt phải không?
Vâng ạ. Các anh có mấy người?
4 người
Mời các anh ngồi. Các anh gọi gì chưa?
Làm ơn cho tôi xem qua thực đơn được không?
Đây thưa anh
Cảm ơn

Chạy bộ hình như rất có ích cho việc giảm béo
Ồ, tôi đoán là như vậy
Đến giờ tôi đã chạy bộ được 1 tháng rồi
Rất tốt! Vậy cậu đã giảm bao nhiêu cân rồi?
Không nhiều lắm. Nhưng tôi thấy mình khỏe hơn đấy

Vợ chồng tôi muốn chụp chung kiểu ảnh
Anh hãy điền vào mẫu đơn này đi. Anh chị muốn chụp ảnh chính diện hay ảnh nhìn nghiêng?
Em có nghĩ là chúng ta nên chụp kiểu ảnh chính diện không Lan?
Vâng
Anh chị hãy ngồi lên chiếc ghê sô fa này. Anh chị có thấy thoải mái không?
Vâng. Rất thoải mái
Anh Phan, hãy cười tươi lên nào
Điều này khó quá.Nếu ông có điều gì đó hài hước thì tôi mới cười được.
Nào cô Lan, hãy nhìn vào máy ảnh và cười tươi lên nhé
Khi nào chúng tôi có thể lấy ảnh?
5 ngày nữa anh chị hãy gọi điện cho tôi nhé
Được

Xin chào, hoan nghênh quý khách đến với nhà hàng Thiên đường. Tôi có thể giúp gì cho bạn?
Vâng, tôi muốn 3 cốc bia lớn, và một chiếc hăm –bơ –gơ có phomai nhưng không có hành nhé!
Bạn có muốn thêm thứ gì nữa không ạ?
Chờ tôi chút…Uhm. Thêm 2 nước ngọt, vui lòng cho tôi hóa đơn luôn
Vâng. Tổng hết 10 đô. Cảm ơn bạn rất nhiều, và chúc bạn có một ngày vui vẻ
Cảm ơn bạn. Bạn cũng vậy nhé

Giang, có chuyện gì xảy ra với anh vậy? Trông anh buồn thế
Tôi bị trượt phỏng vấn xin việc rồi
Cái gì cũng có 2 mặt của nó.Anh có thể coi nó là 1 lần trải nghiệm
Cảm ơn anh đã động viên. Bây giờ tôi cảm thấy khá hơn rồi

Chị có muốn tôi gọi taxi cho chị không?
Ôi, cảm ơn anh
Chị đã chuẩn bị xong hết chưa?Tôi có thể làm thêm gì để giúp chị không?
Không, cảm ơn anh. Tôi nghĩ tôi có thể xoay xở được
Vâng, nếu chị cần giúp gì, hãy nói cho tôi biết nhé
Cảm ơn anh rất nhiều

Mình xin lỗi đã đến muộn
Sao cậu đến muộn thế?
Vì tắc đường nên mình không thể đi nhanh được. Mình đã rất lo lắng, nhưng mình phải chấp hành luật gia thông chứ
Cậu nói đúng. Mình rất vui vì cuối cùng cậu cũng đã đến đây
Mình thực sự xin lỗi
Cậu đừng bận tâm chuyện đó nữa. Chúng ta vào trong thôi. Mọi người đang chờ chúng ta để có thể bắt đầu buổi tiệc đấy.
