Im goïng to call Manas, but I forgot my notebook which has his phone number. 
Tôi định gọi cho Manas, nhưng lại quên cuốn sổ của tôi có số điện Hhoại của Hong đó. 
You can find his number in the directory. 
Bạn có thể Hìm số của anh ấy trong sổ niên giám. Oh, I forgot about that. 
Ô, tôi quên khuấy chuyện đó. 
Thats what the directory is for. Đó là công dụng của sổ niên giám thà. 

Chào chị. Tôi tên là Kim. 
Chào anh. Rất vui được gặp anh. Tôi tên là Thu. Rất vui được gặp chị. 
Anh là người Hàn Quốc phải không? 
Vâng. Tôi là người Hàn Quốc. Chị làm nghề gì? Tôi là giáo viên. Còn anh? 
Tôi là bác sĩ. Chị làm việc ở đâu? 
Tôi dạy ở Trung tâm 123VIETNAMESE. 
Thế ạ? Tôi làm việc ở Bệnh viện Việt Pháp. 
1 

Chào anh. Dạo này anh có khỏe không? 
Tôi khỏe. Cám ơn anh. 
Ngày mai, anh có bận không? 
Không, ngày mai tôi không bận. Có chuyện gì à? 
À, tôi muồn mời anh đến nhà mới của tôi. 
Ôi! Tuyệt quá. Tôi sẽ đến. 
Nhà này của anh rất đẹp và rộng. 
Giới thiệu với anh, đây là phòng khách, kia là phòng ngủ. Anh có bức tranh đẹp quá! 
Vâng! Đó là bức tranh tôi mua ở Thái Lan. 

Minh ơi, hôm nay là ngày bao nhiêu? 
Hôm nay là ngày 16 tháng 5. Sao thế Linh? 
À, sắp sinh nhật mẹ tớ nên tớ muồốn tổ chức cho mẹ. Khi nào sinh nhật mẹ Linh? 
Tuần sau. Tớ sẽ làm bánh ga tô tặng mẹ. 
Bạn giỏi quá. 
Không có gì. Tớ cũng thích làm bánh. 
U, mẹ bạn sẽ vui lăm. — 

Anh ơi, cho tôi xem cái mũ kia. Vâng. Của chị đây. 
Mũ này có màu khác không anh? Có màu vàng và xanh lá cây chị ạ. Anh ơi, bao nhiêu tiền? 
50.000 chị ạ. 
Đắt quá. Anh giảm giá đi! 
  
Không được. Giá rẻ lắm rồi. Tôi không bớt. 
À, anh cho tôi mặc thử cái áo kia nhé. 
Vâng. 
Anh ơi, có cỡ rộng hơn không? 
Có cỡ M đầy chị. Áo này đúng giá 250.000 đồng. Tôi mua mũ và áo nên anh bớt một chút nhé. 
Không chị ạ. Tôi không bán mặc cả. 
Vâng. Tôi lấy mũ thôi. I Cảm ơn chị! 

Chị An ơi! Bây giờ là mây giờ? 
Bây giờ là 8 giờ rưỡi. Anh sẽ họp với giám đốc lúc giờ? Tôi sẽ họp lúc 3 giờ chiều. 
Mấy giờ cuộc họp sẽ kết thúc, anh Minh? 
6 giờ hoặc 7 giờ tối. Chị thường về nhà lúc mấy giờ? 
Lúc 5 giờ vì tôi phải đón con. 
Tôi hiểu rồi. Hẹn gặp lại chị ngày mai. 
Vâng. Chào anh. 

Good news, Naree. You've got a job. Tin lành đây, Naree. Cô có uiệc làm rồi. 
Really2 Oh, I'm so When am I supposed to start? Thật à? Ô, tôi pui quá. Khi nào tôi bắt đầu được? 
As soon as you're ready. I've talked to your future boss that you need some time for preparing 
Ngau khi cô sẵn sàng. Tôi đã nói sếp tương của cô là cô cần chút thời gian để chuẩn bị. 
Ï really don't know what to say how much I appreciate your help. 
Thật tình tôi không biết phải nói gì để tổ lòng biết ơn sự giúp đỡ của anh. 
You don't have to say anything. really deserve it. 
Cô không cần phải nói gì cả. Thật sự cô xứng đóng được như 

May I belp you? 
Tôi có thể giúp gì cho bạn không? 
Yes, Im looking for a gift for my father's birthday. Vâng, tôi muốn tìm một món quàờ sinh nhật cho ba tôi. 
would you like to buy? 
Anh muốn mua thứ gì? 
J think T'd IHke to buy a watch. 
Tôi muốn mua đồng hồ. 
Which one do you prefer? Do you like the golden one or the silver one? 
thích loại nào? Đồng hồ mạ bạc hay mạ uàng? I prefer the golden one. My father likes gold. How much is it? 
Tôi thích đồng hồ uàng hơn. Cha tôi thích uàng. nhiêu tiền uậy? 
4,500 dolHars. 
USD. 
Good. TlI have this one, please. 
rồi. Tôi mua cói này. 

How do you want your potatoes? or muốn ăn khoai tây như thế nàòo? Chiên hay nướng. Fried potatoes, please. 
Xin cho tây chiên. 
'The same for me. 
Tôi cũng thế. 

A: A sub and a beef pizza. 
Một bánh mì nhồi thịt uà một pizzœ bò. B: Anything to drink? 
uống nước gì không? A: Two coffees, please. 
Cho hơi cà phê pha đường 

Cheer up! be all right soon. Vui lên đi! Anh sẽ chóng khỏe thôi. 
I hope so. Thank you. Tôi hụ uọng thế. Cảm ơn chị. 
Now, I shal] be off. Take care of yourself. Bây giờ tôi đây. Hãy cẩn Họng đấy nhé. very kind of you to call, and thanks again for those lovely 
ToSes. 
Chị thật tốt khi đến thăm, uà lần nữa cẩm ơn chị những hoa hồng dễ thương kia. 
Don't mention it. Please try to recover as soon as possible. Good bye for now. 
Không có chỉ. Hãy cố hồi phục càng sớm càng tốt nhé. Giờ thì lạm biệt. 
1 Good bye, and thanks. 
Tôi hứa. Chào tạm biệt, uà cẩm ơn. 

Ï go to this party. Most people speak English, I guess; and my English Is sull very poor. 
Tôi không đi dự hộc đâu. Tôi đoán là ai cũng nói Anh còn Hống Anh của tôi thì lại rất dở. 
1tS up to you; but don't think that listening 1s also one way to practice your English? 
Việc đó Hùu bạn thôi; nhưng sao bạn không nghĩ là nghe cũng là một cách luyện tiếng Anh? 
J can listen to the radio at home. Tôi nghe đài ở nhà được rồi. 
That, again, 1s up to you. Thôi, lần nữa, đó tùu bạn. 

How is the cat Ĩ gave to you yesterday? Con mèo lôi cho bạn hôm qua ra sao 
sorry to tell you that she has disappeared. We gave her good food to eat and a warm place to sleep in; but she didn't care to stay. We've been looking around, but couldnt ñnd her. 
Tôi lấy làm Hốc cho bạn biết là nó mất biệt rồi. Chúng tôi 
cho nó ăn ngon uà chỗ nm để ngủ mà nó chãng buồn ở lại. Chíng tôi quanh quẩn mà chẳng thấy nó đâu. 
tell you something. When I came back from the movie last night, I saw that cat waiting for me on the top of the stairs. Tôi nói bạn nghe điều nầu nhé. Lúc tối qua khi đí xem phim tôi mèo đó đang chờ tôi ở đầu cầu thang. 
Really2 Isnt that amazing! How could she find the way back? It is such a long distance from my house to yours. 
Thật à? Thật đáng ngạc nhiên! Sao nó tìm được đường uề? Từ nhà tôi đến nhà bạn xa lắm mà. 

Lâu lắm không gặp anh. Anh có khỏe không? 
Cám ơn chị. Tôi khỏe. Còn chị? 
Cám ơn anh. Tôi bình thường. Anh đi đâu đầy? 
Tôi đi làm. 
Bây giờ anh làm việc ở đâu? 
Tôi đang làm ở Ngân hàng ANZ. 
Còn chị, chị dạy ở trường Đại học Quốc gia phải không? Vâng, tôi làm ở Trường Đại học Quốc gia Hà Nội. 
Đây là con trai chị à? Cháu bao nhiêu tuổi? 
Vâng, đây là con trai tôi. Cháu 12 tuổi. . 

Sit down, please, Kun Weera. We have your letter ¡n answer to our advertisement. 
Mời anh ngoz, anh Kun Wecra Chung lôi nhận được thư của anh trả lời quống cáo cần người của chúng lôi. 
Ï suppose youve received a great many replies to your ad. Tôi nghĩ là ông nhận được rất nhiều hồi âm cho quảng cáo của ông. 
About persons answered, but many who wrote don't have the qualifications we require. We've pickcd out the ten or twelve best replies and plan to interview these applicants. Khoảng 50 người hồi âm, nhưng nhiều người không có đủ bằng cấp chuyên môn mà chúng tôi yêu cầu. Chúng tôi đã chọn 10 hoặc 12 đơn xín được nhất bà lên lịch phỏng những ứng uiên nàu. 
Im very glad to know that my application was acceptable. Tôi rất khi biết là đơn xin của tôi dược chấp nhận. 

Shall ï make some coffee? 
Tôi pha cờ phê nhé? 
Thats a good idea. 
Ý kiến hay đấy. 
T8s ready. Do want any milk? 
Có sẵn đây, anh, muốn thêm sữa không? 
a little please. 
Một chút thôi. 
What about some sugar? One teaspoonful'? Còn đường thì sao? Một muỗng nhé? 
No, less than that. Half a teaspoonful, please. Thats enough for me. 
ít hơn thố, chỉ nữu muỗng thôi. Vậy là đủ rồi. Do you want anything else? 
Bạn có muốn dùng gì khác nữa bhông? 
1 want to have some biscuits", please. 
Tôi muốn ăn uài cái bánh quy. 

Oh, this book 1s due today, and I dont have any time to return ìt. got to run now. What shall I do? 
Ô, hôm nay quyển sách dến hạn trả rồi, tôi không có giờ đi trả nó. Tôi phải chạy ngaụ đâu. Tôi phải làm sao 
Never mind. return it for you. Im going to the library myself. Đừng lo. Tôi sẽ trủ nó cho cô. Tôi sắp đi biện đây. 
very kind of you. Thanks. Anh thật tốt. Cắm ơn anh. 
You're welcome. Không có chỉ. 

A: Idon'treally care for suspense movies. 
Tôi không thích phim gœy cốn. B: You don't? How about a comedy instead? 
Bạn thích Thế đổi xem hồi bịch được chứ? A: That wil be 
Thế sẽ thoải mới hơn. 

beg your pardon. I dontt think I catch what you Xin lỗi. Tôi nghĩ là tôi không bắt kịp điều ông bừn nói. 
I'm sorry for speaking too fast. Xin lỗi đã nói quá nhanh. 
And would you please speak louder? Thank you. Và xin ông uui lòng nói to hơn. ơn ông. 

the material of his pants2 Tell him that I like ¡t very much. 
Quâần của ông ấu mau bằng gì Hãy nói uới ông ấụ là tôi thích nó lắm. 
Jts hand-made silk, home product. And he said he couldnt believe that you would like such a coarse material. 
Nó là lụa dệt sắn phẩm gia đình. Ông ấu nói ông ấy không Hn là chị thích loại uải thô như uậy. 
Tell him I really it. 
Hãu nói uới ông là tôi thật sự thích nó. 

Have you heard about the result of the interview as yet? Đến nay chị đã biết được kết quả của cuộc phỏng uấn chua? 
Yes, I was just about to tell you. Ive got the scholarship. Rồi, tôi sắp báo cho anh Tôi đã nhận được học bổng. Oh, congratulations. very glad to hear that. 
Ô, xin chúc mừng. Tôi rất được nghe đó. 
Thank you. Cẩm ơn anh. 

B 
do you want to drink? - 
Cô muốn uống gì? 
A yoghurt would go down well. 
sữa chua. 
Would you care some cake? 
Có dùng bánh ngọt bhông g? 
Yes, I think have a of chocolate sponge”. Vâng, cho tôi một lót bánh xốp. 

Take a deep breath. Now let all go. Again, please. 
Hãy thở sâu đi. Nào hãu bắt đầu đi. Lần nữa đi. 
do you think, doctor? Is very serious? 
Bác sĩ nghĩ sao? Bệnh có trầm lắm không? 
No, nothing serious: but you must take care otherwise become so. 
Không, không có gì trầm trọng, nhưng bà phải cẩn thận nếu không bệnh sẽ Hở nặng. 
Do I have to be hospitalized? 
Tôi có phải nằm bệnh uiện không? 
No, but you need some more rest. 
Không, nhưng bà cần nghỉ ngơi thêm. 

ðWould you like to up the chicken? 
Bạn ăn hết con gà này nhé? 
No, thanks. supposed to be on a cúm ơn, tôi ăn 
Please finish it . You've hardly eaten anything. Ăn hết đi mờ, bạn đâu có ăn gì 
No, thank you really. 
Cám ơn, thật sự không muốn ăn. 

Ngree: 
Green: 
Ngree: 
Dont 
you care for this địsh, Naree? Naree, cô có thích món ăn nàu không? 
What is 
Đó là món gì 
Chicken à la king. May I help you? Món cà rí gà. Tôi lấy cho cô nhé? 
Yes, please. Dạ, cho tôi xin. 

Dodor: How do you fcel today? s Hôm nay bà cảm thấu thế nào? 
Potienh: I feel quite well, thank you, doctor. 
Bệnh nhân: Tôi khỏe nhiều rồi, cảm ơn bác sĩ. 
nothing serious now. Youlll be able to go home within this week. Bây giờ không còn gì nghiêm Họng Bà sẽ có thể nhà trong hiần nàu. 
Pofien: very much obliged to you, doctor. I really don't have cnough words to say. Tôi rất biết ơn bác sĩ. Thật hình tôi không có đủ lời lẽ để ơn ông. 
Don't mention it. I'm also happy that you are safe and sound. Không có chỉ. Tôi cũng uui là bà khỏe mạnh. 

That building is Silpakorn University. Tòn nhà kia là Đại học Silpakorn. 
the theatre for Thai classical drama? Rạp hát cho kịch Thái cổ điển ở đâu? 
Over there. Just beyond that tree. Ở đàng Qua cái câu đó. 
Id like to see the play some day. Tôi muốn xem kịch một hôm nào đó. 
You've got to wait next season. Have you any Thai classical dance? 
Chị phải đợi đến mùa tới. Chị có xem múa Thái cổ điển 
Yes, I saw it once at a party, and I want to sce it again, It was such a fascinating dance ever seen in my life, and the dresses were so attractive. 
Rồi, tôi dã xem một lần ở một buổi Hộc lớn, uà tôi muốn xem lại. Thật là một bài múa lụ tôi chưa Hừng được xem trong đời, oà các áo thật hấp dẫn. 

Excuse me for disturbing you, but do you know Kun Paisarn's home? 
Xin lỗi làm phiền ông, ông có biết nhà của Kun Paisarn không? 
Im sorry, also new around here. Youd better ask at the police-box over there. 
Tôi xin lỗi tôi cũng là người mới ở uùng này. Tốt hơn anh nên hởi ở trạm cảnh sát đàng kia. 
Oh, thats a good idea. Thank you. 
Ô, ý kiến hay Cẩm ơn ông. 

Are you going to the Chị sắp đi đến thư uiện à? 
Yes, Iam. Why? Phải. Chỉ 
you please do me a favour? Chị lòng giúp em nhé? 
Certainly. What? 
Tất nhiên được. Chuyện gì uậu? 
I would like to return these books, but I don't seem to have a chance to go to the library myself today. 
Em muốn trả mấu cuốn sách này, nhưng hôm nay dường như em không có dịp đến thư uiện. 
do that for you. Let me have those books, please. 
Chị sẽ làm uiệc đó cho em. Hãy cho chị mấu cuốn sách đó đi. 
Its very kind of you. Chị thật tốt. Cảm ơn chỉị. 

Ive heard that your wife got sick. Hows she now? 
Tôi nghe nói là vợ anh bị bệnh. giờ chị ấy thế nào? She had a very bad cold, and still in bed now. 
Cô ấy bị cằm nặng, cô ấy bây giờ uẫn còn nằm trên giường. Did she need a doctor? 
Cô ấy có đi bác sĩ không? 
sent for one who is a friend of ours. 
Chúng tôi đã mời một bác sĩ là bạn của chúng tôi. 
dịd he say? 
Ông ấy nói gì? 
He gave her some pills and told her to rest for some time. Ông cho cô ấy tài thuốc bà bảo cô nghỉ ngơi ít hôm. I hope she'll get better soon. 
Tôi hụ uọng cô sẽ sớm khỏe. 
Thank you. J hope so. ơn chị. Tôi hụ uọng thế. 

This is a small thìng from me for your birthday, and I wish you the best wishes. 
Đây là món quà nhỏ của cháu cho sinh nhật của bà cháu xin chúc bà những lời chúc tốt đẹp nhất. 
Oh, its very kind of you. May I open Ô, cháu thậ! tốt. mở nó ra bâu giờ nhé? 
ŸYes, please do. Dạ, xiín bà cứ mở. 
Isnt that lovely2 Thank you so much. Thật là món quà dễ thương! Cẩm ơn cháu nhiều lắm. 

had sụuch a wonderful trip, didnt we? 
Chíúng qua một chuyến đi phải không? 
Im glad you enjoyed it. 
Tôi mừng là chị thích chuyến đi nàu. 
I enjoy everything today, and I appreciate your company very much. 
Hôm nay tôi thích mọi oà tôi rất trân trọng được đi cùng chị. 

It was such an exercise, and I enJoy it very much. Quả là một cuộc luyện tập động, uà tôi thích lắm. 
So do I Shall we play another round? 
Tôi cũng Chúng ta chơi thêm một uán nữa đi? 
Im afraid Ive got to leave early this evening. I have an appointment. 
E là tôi phổi sớm tối nay. Tôi có cuộc hẹn. 
Isnt that a pity2 Well, thank you very much for the good game. 
Thật đáng Thôi, cảm ơn anh rất nhiều cuộc đấu tốt đẹp 
Thank you Just the same. Tôi cũng cảm ơn anh nhé. 

: How about going to a movie tonight? 
Tối nay đi xem phim được chứ? 
: Thats a good idea. Which one do you have in mind? Ý biến hay đấy. Bạn muốn xem phim gì? 
: “Treasure They say the movie is very good. “Hành tình châu báu”. Người #œ nói bộ phim nờy rết hay. 
: a very good movie. All right, let's go. 
Đó là một bộ phim hay. Được rồi, chúng sẽ xem phim này. 

Let me take you home. You might like to let your mother know this good news soon. 
Để tôi cô uỀ nhà. Có lẽ cô cần cho mẹ cô Hn lành này sớm đi. 
Thank you so much. ŸYoull never know how much you've done for me. 
ơn anh nhiều lắm. Anh sẽ không hề biết là anh đã giúp đỡ tôi nhiều biết chừng nào đâu. 
mention 11. Jts Just nothing. 
Đừng nhấc đến /Chẫng có gì đâu. Không có chỉ. 

Do I need any medicine, doctor? Tôi có cần thuốc mien gì không, bác sĩ? 
Yes, and give you a prescription. Có, uà tôi sẽ kê toa cho bà. 
Could I buy these pills from general drugstore? Tôi có thể mua những uiên thuốc này ở hiệu thuốc thông thường không q? 
Yes, but you must give them this paper, because a powerful medicine, which should be given according to a doctors prescription only. 
nhưng bà phải cho họ loa này, nó là thuốc mạnh, chỉ được bán Hheo toa bác sĩ thôi. 

Diịd you call Montry for me? What did he say? 
Phải bạn đã gợi Montry giùm tôi không? Anh ấu nói gì? Jve called him twice, but I couldn't get him. 
Tôi gợi anh ấy hai lần, nhưng không tiếp xúc được. Was the line busy? 
Sao uậu? Đường dâu bận à? 
Yes, at And when I called again just now, nobody answered the phone. 
Lúc đầu thì bận. Khi tôi gọi lần nữn, chẳng ai trả lời điện thoại cả. 
Let me try ít again. Oh, its busy. Td better go to see hìm myself. 
Để tôi thử lần xem. uẫn còn bận. Tối hơn là đích thân tôi nên đi gặp anh ấy uậy. 

This ground was for the Royal Cremation, I understand. 
Theo tôi hiểu Hhì khu đất này là nơi Hỏa của Hoàng tộc. ŸYes. You have seen the picture on the Cremation Ceremony of our late King, haven't you? 
Đứng vậu. Chị đã xem ảnh uề Lễ Hỏa táng của uị Vua quá cố của chúng lôi rồi, phải không? 
Yes, I have, and I can recognize the trees around. 
Có, tôi dã xem, uà tôi có thể nhận rn cây cối xung quanh. 
This way are flowers. Would you like to have a look? Lối này là hoa. Chị muốn xem không? 
It would be interesting. Oh, they have such lovely orchids here. Thế thì quá. Ô, ở đây họ có hoa lan thật đẹp. 

May I speak to Kun Prasert please? Vui lồng cho tôi nói chuyện uới Kun Prasert. 
Heres Prasert Prasert đang nói đâu. 
Im Weera. I would like to ask about the tour arranged by your Department. Where can I apply for that? 
Tôi là Weera. Tôi muốn hỏi uề chuyến đi do Phòng của cô tổ chức. Tôi có thể dăng ký cho chuyên đi đó ở đâu? 
At my office. Would you mind coming here? Ở phòng của tôi. Phiền anh đến đâu nhé? 

Lets go to a movie tonight. 
Tối nay chúng mình hãu đi xem phím nhé. 
Whats on? 
Đang chiếu phim gì? 
Let me see the newspaper, please. Here, theres an English ñlm at Chalerm Krung, and a western film at the local theater. Để tôi xem báo đã. Đây, có một phim Anh ở rạp Chalerm Krung, uà một phùm cao ĐỒi ở rạp địa phương. 
the English picture about? 
Phim Anh nói 
about a jolly captain or something like that. 
Phim uỀ một uiên thuyền hay đại loại thế. 
It sounds jolly. Lets go and see it. Nghe có uui đấy. Chúng mình hãu đi xem nó đi. 

: How about going to a movie tonight? 
Tối nay đi xem phim được chứ? 
: Thats a good idea. Which one do you have in Ý biến hay đấy. Bạn muốn xem phim gì? 
: “Treasure They say the movie is very good. “Hành tình châu báu”. Người nói bộ phim nờy rết hay. 
: a very good movie. All right, let's go. 
Đó là một bộ phim hay. Được rồi, chúng sẽ xem này. 

How do vou like the music program of this station? Bạn chương trình nhạc của đài này thế nào? 
Music 1s except too frequent 1nterruptions for advertising goods. Nhạc thì hay, ngoại có quá nhiều mục quảng cáo xen uào. 
I quite agree with you. Sometimes the announcer simply advertises the goods of the sponsoring company without waiting for the music to finish. 
Tôi hoàn loàn đồng ý bạn. Đôi khi người nói cứ lo quảng cáo hàng của công tài rợ mà không đợi nhạc kết thúc. 

Hello, Naree. Heres Suda speaking. Have you received my 1nvitation card? 
Chào Naree. Suda đây. Bạn đã nhận được thiệp mời của tôi rồi 
Yes, I just got 1t qĨorning. Thank you very much. Nhận được rồi, tôi mới nhận sáng thôi. Cảm ơn nhiều lắm. 
I hope you can come. Tôi mong bạn đến được. 
be glad to come, Suda. Thanks for inviting me. The party will be at your house next Friday at two oclock, isnt that right? 
Tôi rất để đến dự, Suda ạ. Cảm ơn bạn đã mời tôi. Buổi Hệc ở nhà bạn uào thứ sáu tới 2 giờ, có đúng không? 
Thatis right. Im very happy you can come. have a lot of fun again. 
Tôi rất là bạn đến được. Chúng ta sẽ lại có dịp cùng nhau. 

Hello, Nid. This is mother speaking. Chào con, Nid. Mẹ đây. 
Oh, hello, mother. How are you? And hows everybody? Ô, chào mẹ. Mẹ có khỏe không? Cả nhà có khỏe không? 
Im fñne and everybodys fine. Listen, Nid. Mother will come to pick you up at school at four tomorrow. How about that? 
Mẹ uẫn khỏe cầ mọi người cũng khỏe. Nghe này, Nid. Ngàu mai mẹ sẽ đến đón con ở trường lúc 4 giờ nhé. Thế có được không? 
How wonderful! Mother, where are you Tuyệt lắm! Mẹ ạ, thế mẹ dang ở đâu At home, of course. 
Tất nhiên là đang ở nhà. 
Have you instalied the at home? How nice! Mẹ đã lắp đặt điện thoại ở nhà rồi à? Hau quá! - 

ðWould you like to up the chicken? 
Bạn ăn hết con gà này nhé? 
No, thanks. supposed to be on a cúm ơn, tôi ăn 
Please finish it . You've hardly eaten anything. Ăn hết đi mờ, bạn đâu có ăn gì 
No, thank you really. 
Cám ơn, thật sự không muốn ăn. 

A: Oh, so many ticket Ô, có nhiều kê đầu eơ ué quá! B: Only because its a great movie tonight. Bởi uì bộ phim tối nay rất hay. A: Tdrather stay at home. Tôi thích ở nhà hơn. B: Never mind. deal it. sơo đâu, tôi giỏi quyết được 

I think this phone 1s out of order. Tôi nghĩ điện Hhoại nàu hỏng rồi. 
How do you know? Sno bạn biết? 
you pick up the receiver and listen, theres no purring. Lúc nhấc ống nghe lên nghe thử, chẳng có Hếng Uu. 
Let me try it. You're 
Để tôi thử xem. Bạn nói đúng. 
use the phone downstairs. 
Tôi sẽ dùng điện thoại dưới nhà 
And dont forget to call 17 up, and tell them about the trouble. 
Và đừng quên gọi số 17 tà cho họ biết uề sự cố nàu. Yes, do that. 
Vâng, tôi sẽ làm uiệc đó. 

time 1s 1t noW, please? 
Dạ giờ là mấy giờ rồi? 
A quarter to ten by my watch. 
Theo đồng hồ của tôi là muười giờ kém muời lăm. be late for the train, Im afraid. 
E là tôi sẽ trễ tàu. 
shall I do for you? 
Tôi có thể làm gì giúp chị? 
you like to help me packing, please? 
Chị lòng giúp tôi đóng gói đồ đạc nhé? 
O.K. do that for you. Được. Tôi sẽ làm uiệc đó cho 

Hello, Suda. This 1s Naree. J've got your 1nvitation. Chào Suda. Naree đây. Tôi đã nhận được thiệp mời của bạn. 
Yes, and I hope youll come. Vậy tôi mong bạn sẽ đến được. 
Im so sorry, Suda. I cant come. Mother and I must go to Ayuthia. Thank you for asking me. 
Tôi lấu làm tiếc, Suda ạ. Tôi không đến được. Mẹ tôi lôi phải đi Ayuthia. Xin cẩm ơn uì đã mời tôi. 
Isnt that a pityl m1ss you very much, Naree. 
Thế thì tiếc quá! Chúng tôi sẽ nhớ bạn lắm, Naree q. 

Thai is what you call “Hyde Parkỷ” I understand. Theo tôi hiểu thì kia là nơi chị gọi là Hyde Park. 
Thats right. Do you have something like this back home? 
Đúng uậy. Ở nước chị có những thứ đại loại như thế này không? 
Yes, we do, especially during the campaign for President elecuon. Whats that man talking about anyway? 
Có, đặc biệt chiến dịch bần cử Tổng thống. Thế người đdần ông đó đang nói uổ cái gì uậu? 
He blames this and that, and it seems. Dường như ông ta đổ lỗi cái nàu cái kín, mọi thứ. 
It looks like that, guessing from his agitation. 
Có lẽ như thế, có thể đoán được qua sự khích động của ông 

Have you ever visited a radio broadcasting station before? Trước đây bạn có bao giờ đến thăm đài phát thanh 
No, this 1s my first tìme. đây là lần đầu tiên. 
You might be interested to see our studio first? 
Có lẽ bạn thích xem phòng Hhu thanh của chúng tôi trước Hiện? 
is the studio? 
Phòng thu thanh là phòng gì? 
Jts where the speakers or performers send their voices into the microphone. 
Đó là nơi xướng ngôn uiên hoặc diễn uiên thu giọng của mình bào mi-ctô. 

¡ Can I have this roll of developed” here? Ở đây các bạn có rửa phim hhông? 
; Sure. 
Có. : How long will it take? bhoảng bao lâu? 
: Only four houxs. Chỉ bhoảng 4 gườ. 

Did you bring the book I lent you yesterday? 
Anh có mang theo quyển sách tôi đã cho anh muơn hôm qua không? 
Oh, Im very sorrv. I forgot. Do you need it today? 
Ô, lôi thành thật xin lỗi. Tôi đã quên rồi. Hôm nau cần nó Ù? 
Yes. Ive got to write a report on 1tị and Im supposed to hạand 1n the repOrft 
Đíng uậy. Tôi phải uiết bài báo cáo nó, tôi phải nộp bài báo cáo đó ngầu 
Never mind. I1]] call my sister up and ask her to bring it here now 
Không sao. Tôi sẽ gọi điện cho em gúi tôi bảo nó mang đâu bâu sườ. 
sorry to bother your sister that much. Tôi xin lỗi phải làm phiền em gái của anh nhiều như uậu. 
No, not at all. Íts on her way to school. Không, không sao. Em lôi trên đường đi học mà. 

you like action movies'? 
Bạn hhông thích xem phim hành động sao? 
Not much. Let's watch something else. 
thích lắm, chúng hãy xem phim khác nhé. 
Then we'll see a love story. Thế chúng xem phùừnm tình nhé. 

You dont very cheerful today. 
Hôm nau trông cô không được uui lắm. 
I have a terrible headache, but Tve got to finish checking this account. 
Tôi bị nhức đầu dữ đội, nhưng tôi phải kiểm xong sách nàu đã. 
Oh, don't be too serious. have plenty of time. You'd better take a rest now. 
Ô, đừng quá nghiêm húc như bậy. Chúng ta có nhiều thời gian. Bây giờ tốt hơn cô nên nghỉ ngơi đi. 
But you said you need it to be finished soon. Nhưng ông đã nói là ông cần Xong Uiệc này sớm mà. That means within this week. W%e sull have time. Take it 
€asy. You must also take care of yourself. 
Nghĩa là trong tuần nàu. Chúng ta bẫn còn thời gian. Cứ thư thả đi. Cô cũng phải chăm lo cho bản thân nữu. 

A: Do you buy an evening as 
B: 
Bạn cũng mua bóo chiều ò? 
Sometimes. I skim” through the headlines of the United Evening News. a good paper for ads 1f looking for an apartment or a job. Olassified adsf and wanted sections” are very helpful. 
Cũng thỉnh Tôi đọc lướt gua cóc đề mục tờ Tin Tức Chiều. Báo này có cúc mục cáo rất hay nếu bạn muốn tìm căn hộ hay công uiệc. Mục uà mục người tìm rất bổ ích. 

Siree: 
Nipu: 
Siree: 
Siree: 
How 
is 
everything with you today? Hôm nay mọi thứ đối cới chị ra sao? 
Everything 1s fine. Thank you. Mọi thứ dều Cẩm ơn 
I see you're feeling better today. Em thấy là hôm nay chị khỏe hơn rồi đó. 
Much better. I slept very well last night, and didn't wake up until eight oclock this morning. 
Khỏc hơn nhiều. Tối qua mình ngủ rất ngon, uà sáng mãi đến 8 giờ mới dậu. 
Good for you. Im glad to hear that. 
Tốt cho chị rồi. Em mừmg khi nghe chị được uậy. 
Thank you. II was because of the good game we had yesterday. Thank again for your suggestion. 
Cẩm ơn em. Chính là nhờ môn thể thao hay mà chún, mình chơi hôm qua đấy. ơn em lần nữa lời đ. nghị của em. 

were wondering what would have happened to you. Chúng dang thắc mắc không biết cô có bị làm sao không. Excuse me for being so late. The traffic was very heavy this morning. 
Tha lỗi cho tôi đến quá muộn. Sáng nay xe cộ đông đúc quá. All right. Lets start the meeting. 
Thôi được rồi. Chúng hãuy bắt đầu buổi họp nhé. 

You must be tired of waiting. Im very sorry for being so slow. Chắc là ông mệt phải chờ đợi. Tôi thành thật xin lỗi uì đến quá chậm. 
Not at aÌl. I was reading this book while you were away. Vou ]ook so lovely in this dress. 
Không sao. Tôi đang đọc quyen sách này trong lúc cô đến! Chà! Trông cô thật đễ thương trong chiết áo đầm nàu. 
“Thats a great compliment. Thank you. Shall we go? Ông quá khen. Cẩm ơn ông. Chúng tn đi nhé? 
O.K. Lets go. Được. / Nào chúng đi. 

I know that youlll take a ship back home. 
Tôi không biết là chị sẽ đi tầu thủu uề nhà. 
XWe like to take a relax so that my husband will get some rest before he starts to work again. 
Chúng lôi chỉ muốn có chuyến đi thư giãn, để chồng tôi dược nghỉ ngơi khi anh ấy bắt làm lại. 
For how long it take from here to New York? 
Đi từ đây đến New York sẽ mất bao lâu? 
About two months. This 1s a cargo-ship which takes few Dassengers. 
Khoảng hai tháng. Đâu là tàu chở hàng chỉ nhận hành khách. 
But you have a very luxurious room here. I hope you both have a smooth voyage. 
Nhưng chị có căn phòng rất sang trọng ở dây. Tôi hụ bọng cả hai nnh chị có chuyến đí êm “Thank you. hope so because both of us are very bad sailors. 
Cẩm ơn chị. Chúng tôi hụ bọng thế bởi tì hai chúng lôi đều là những rất tồi. 

Do you have to take off your shoes here? 
Chị phải cởi giàu ra ở đâu không? 
No, Just wait we get to the temple inside. 
Không, hãy đợi đến khi chúng mình uào bên trong chùa. 
But why did that woman do hers? Nhưng sao bà kia cởi giàu ra? 
She wears slippers. That is regarded impolite. Bà ấy mang dép. Điều đó được xem là bất lịch sự. 
And what the guard say to that man? 
Còn người bảo uệ nói gì uới ông kia uậu? 
He asked him to put down his rolled up sleeves. Anh bảo ông ấy thả tay áo đã xăn xuống. Thats regarded 1mpolite too, isnt that? 
Điều đó cũng được xem là bất lịch sự, phải không? 
Thats right. Đúng 

We have had such a nice time this evening. I feel sorry to leave. 
Tối nay chung ta đã được một buổi thật Tôi lấy làm tiếc phải ra 
Could you stay on a little bit more? 
Anh không thể ở một nữa sao? 
I wish could, but Td better go. Good bye, and thanks for everything. 
Tôi mong thế, nhưng tôi phải uồ. Chào biệt, xin cẩm ơn bề mọi thứ. 
Good bye, and thanks for coming. Chào lạm biệt, bà cảm ơn anh đã đến. 

You had a phone call a while ago. Anh có một cuộc sọi cách đâu không lâu. 
How long ago was it? Bao lâu rồi? 
About half an hour ago. Cách đây khoảng nửa Hếng. . 
Who was it? Dịd he leave a message? Ai uậy? Ông ấ có nhắn gì không? 
It was a girl. She said she would call back 
Đó là một cô gái. Cô ấy nói là lát nữa sẽ sọi lại. 
A girl2 I dont know any girl. 
Một cô gái à? Tôi chẳng quen cô nào cả. 
Take ¡t easy, boy. Dontt feel too anxious to have a girl call you by the phone. 
Thong thả nào, cậu. Đừng có mà nôn nao khi nghe có con gái điện thoại như Uậy. 

Look at that dress the window. Isn't that cute? 
Hãu nhìn cái áo dầm đó tủ bày hàng kìa. Cái áo đó thật xinh! 
Yes, it is. Whats the price? 
Đúng, nó xinh. Giá bao nhiêu uậu? 
says eleven hundred and fifty baht. 
Họ ghỉ 1.150 bạt. 
Jts so expensive, isn't 1t? 
Thế thì đất quá, phải không? 
Yes, ít is. Do you really want now? 
Phải. Bây giờ thật sự chị còn muốn nó không? 
No, I don't. I)ust like Thats al]. Không. Tôi chỉ thích nó. Thế thôi. 
Lets go then. Thế thì chúng ta hãy đi 

Chào chị. 
Chào anh. Xin lỗi, anh tên là gì? 
Tên tôi là Peter. Chị tên là gì? 
Tên tôi là Yumi. 
Chị là người nước nào? 
Tôi là người Nhật Bản. Anh là người nước nào? Tôi là người Anh. Rất vui được gặp chị. 
Rất vui được gặp anh. | 
Do you know that this job involves some travelling? 
Anh có biết là công biệc này đôi khi cần phải đi lại không? Im prepared to travel if necessary. As I stated in my letter, I have my own car. 
Tôi sẵn sàng đi đây đó nếu cần. Như tôi đã nêu trong thu, lôi có xe hơi riêng. 
That is important. We give you an allowance for all automobile and travelling expenses. 
Điều đó là quan trọng. Chúng tôi sẽ trợ cấp Hất cả chỉ phí xc cộ và đi lại cho anh. 
I'm sure that I could do the work well. I also feel that I have the necessary qualifications for this Job. 
Tôi chắc chắn là tôi có thể làm tốt công uiệc. Tôi cũng thấy là tôi có đủ bằng cấp chuyên môn cần thiết cho công uiệc nàu. 

A: Would you Hke to go to the movies with me tonight? Tối ngy bạn có muốn đi xem phim cùng tôi không? 
B: Thanks. Hke to go very much, but there is a possibiHty have to work at the Cám ơn. Tôi muốn đi, nhưng tôi làm công utệc thư 

What is your of the 
.Hôm nay các bạn, có món gì đặc biệt bhông? We have French and vegetable soup. Chúng tôi có súp hành kiểu Pháp súp Td Hke French onion soup, please. 
Xin cho tôi một ít súp hành hbiểu 
G: Vegetable soup for me. Tôi muốn ăn súp rau. 

very kind of you to have come all the way from Bangkok to sec me off. 
Chị thật tốt bụng đi rất xa từ Bangkok đến để Hỗn tôi. 
I would like to wish you a safe before you leave. 
Tôi muốn chúc anh một chuyến đi an toàn trước khi anh đi. Thank you so much. 
Cảm ơn nhiều lắm. 
Here is the garland from all of us. 
Đây là uòng hoa của cả chúng tôi. 
Isnt that lovely? I wish I could take it along. 
Thật dễ thương! Tôi ước mình có thể mang nó theo. 
I think those people would like to talk to you also. 
Tôi nghĩ những người cũng muốn nói uới anh đó. 
Ÿes, would you excuse me for a moment, please? chị tha lỗi cho tôi một chút nhé. 
Certainly. Tl] see you later. Được. Tôi sẽ anh sau. 

How is the cat Ĩ gave to you yesterday? Con mèo lôi cho bạn hôm qua ra sao 
sorry to tell you that she has disappeared. We gave her good food to eat and a warm place to sleep in; but she didn't care to stay. We've been looking around, but couldnt ñnd her. 
Tôi lấy làm Hốc cho bạn biết là nó mất biệt rồi. Chúng tôi 
cho nó ăn ngon uà chỗ nm để ngủ mà nó chãng buồn ở lại. Chíng tôi quanh quẩn mà chẳng thấy nó đâu. 
tell you something. When I came back from the movie last night, I saw that cat waiting for me on the top of the stairs. Tôi nói bạn nghe điều nầu nhé. Lúc tối qua khi đí xem phim tôi mèo đó đang chờ tôi ở đầu cầu thang. 
Really2 Isnt that amazing! How could she find the way back? It is such a long distance from my house to yours. 
Thật à? Thật đáng ngạc nhiên! Sao nó tìm được đường uề? Từ nhà tôi đến nhà bạn xa lắm mà. 
I was so amazed myself. People say that cats are very smart to ñnd their way back to their old places. 
Chính tôi cũng rất ngạc nhiên. Người ta nói mèo rất thông minh biết Hìm đường uề chỗ cũ đó. 

A: What do you think of English magazines? Do you read any of them? Bạn thấy các tợp chí tiếng Anh như thế nòo? Bạn có đọc số nào chưa? 
JI it to choose because there are so many of them. Ï sometimes buy a Times magazine. Tôi nhận thấy rốt khó lựa chọn Uì có quá nhiều loại. Thỉnh thoảng tôi muø tạp chí Times. 
Have you got good illustratedl magazines? 
Bạn có từng mua báo hình chưa? 
Not exactly. They are too expensive. I've got several but I don't recommend them. I wonder how many magazines, periodicals, or there are in your country. 
Không có, búo hình rết đắi, tôi có uài cuốn, nhưng tôi cũng không thích. Tôi muốn biết đất nước bạn có bao nhiêu tạp chí, tạp chí xuất bản định bỳ hay tập san bkhông 
I havent the faintest idea. Eut there are thousands of weekly, monthly, or quartetly8 Journals on topics ranging form gardening toŠ pop music. 
Tôi cũng hhông biết rõ. Nhưng có hàng loại báo tuần, báo tháng, báo hơi tháng, hoặc báo quý cóc chủ đề từ nghề làm uườn đến nhạc pop. 

For how long have you been here? Anh đã ở đây bao lâu rồi? 
About one week. 
Khoảng mộit 
So you just arrived? Have you been to this part of the world before? 
Vậu anh đến à? Trước nay anh đã đến nơi này 
No. This is my fñirst time. Chín. Đâu là lần đầu tôi đến. 
How do you like Bangkok? Anh thấy Bangkok thế nào? 
I ñnd it fine. met many nice and interesting people here. Tôi thấuy nó đẹp. Tôi đã gặp nhiền người tốt uị ở đây. 
Buthow about the mosquitoes and flies? they bother you? Nhữưng còn ruồi muỗi sao? Chúng có làm phiền anh không? 
Oh, a little bit, but I stay most of the in screened rooms. So I think quite all right. 
Ô, có chút ít, nhưng hầu tôi hiôn ở Hong phòng được che Vì tôi nghĩ cũng không sao. 
How do you like our rainy season? 
Anh có Hhích mùa của nước chúng tôi không? 
Jts not too bad. J like the rain. It makes the weather cool, and keeps down the dust. 
Không tệ lắm. Tôi thích mưn. Mùun làm thời Hết mất, kìm chế bụi. 

A Nhân  viên 
(u#omer. 
Khaoh 
Lũ 
(ustomer: 
May 
I help you, SITP Thưn ông cần chỉ ạ? 
looking for shaving lotion. Do you have it here? lỗi lìm kem cạo râu. Ở đây có cái đó không? and do you have any particular type of that in mìnd, sir2 
Dạụ có, où có ra hiệu dặc biệt nào không, thưn ông? 
No, what would you suggest? 
Không, giới thiệu hiệu gì? 
Well, this 1s and this 1s local made one do you prefer, sir? 
Vâng, hiệu nàu được nhập uà hiệu này là hàng nội. ông thích hiệu nào hơn? 
Whats the difference? 
Hai hiệu nàu khác nhau thế nào? 
J 
think this one is handy, and this is more economical, sir. 
Tôi nghĩ hiệu nàu thì Hện dụng, còn hiệu nàu thì Hết kiệm hơn, ông. 
How much ìs the imported one? 
Hiệu nhập này giá bao nhiêu? 
Forty baht, sir. Thưa ông, 40 bạt. 
C(ustomer: 
(uslomer: 
And 
how about the other? 
Còồn hiệu kia sao? 44 
Fourteen, sir. ông, 14 bạt. 
II take the one which is fourteen. Tôi sẽ mua hiệu giá 14 bạt. 
Anything else do you want, sir2 
ông, ông cần gì nữn không ạ? 
Thats all. 
Thế thôi. 
Heres your change, sir. Thank you very much. 
Thun ông, đây là tiền thối lại của ông. Cẩm ơn ông rất nhiều. 

A: AH the cars we have are on đisplay' here in the Thís is our deluxe” four-door sedanf, Tốt của chúng tôi đều trưng bày ở phòng triển đây là loại xe hơi sang trọng mui kín 4 của. 
B: Tdlke to know how much it costs. Tôi muốn biết gió nó bao nhiêu? 
A: 1, 130, 000 dollars, without the extras”, of oourse. 
1.130.000 USD, tất nhiên là chưa gồm các phí phụ. 
Tts a bit too expensive, I'm afraid. 
B rằng hơi đắt. 
I wonder what you'd think about our model”, 
Anh thấy thế uê hiểu xe ôtô nhỏ gọn này. 
Now this is more like it. Can you tell me what the price is on this? 
Cũng rốt đẹp, giá nó bao 
This model is 840, 000 dollars. 
xe này giá 840.000 USD. 

May I help you, sir? 
ông, lôi có thể ông chứ? 
Any new books arrive as yet? 
Có sách mới chua? 
This way, sir. We have some Pelican and Penguin that Just aTrived. 
ông, lối nàu. Chúng tôi có một số sách Pelican uà Penguin pừa bề. 
I would like to browse. Could I? 
Tôi muốn xem qua. Được chứ? 
Certainly, sir. Please take your time. ông, chắc chấn được. Xin cứ thong thể. 
Did you find anything interesting, sir2 
ông, ông có được sách gì hay không? 
Here, I got some. I supposcd to pay at the counter 0ver there? 
Đây, lôi lìm được bài cuốn. Có phải tôi phải trả tiền ở quầu đàng kia không? 
Yes, but let me take your books for you, please. Dạ phải, nhưng để tôi cầm sách cho ông. 
How much for all? Tất cả là bao nhiêu? 
be thirty-five baht, sir. Thank you so much. Herere your books, and your change. Please drop in again, sìr. 
ông, tất cả là 35 bạt. Cảm ơn ông nhiều lắm. Sách của ông đây, tiền thối lại của ông. Xin ông lại ghé cửa hàng nhé. ˆ 

This Temple is opened to public only on Sunday like today. Shall we get in? 
Chùa này chỉ mở cho công chúng uào chủ nhật như hôm Chúng mình uào nhé? 
TThats what Td like to do. Could I take pictures? Đó là điền trình muốn. Mình chụp hình được không? 
No, you be allowed to. Isn't that pity? 
Không được, chị không được phép. Thật đáng tiếc phải không? the boy trying to say? 
Thằng bé đó đang cổ nói gì uậu? 
Hes selling these bunches of flowers. buy two for both of us. 
Nó đang bán những bó hoa nàu. Mình sẽ mua hai bó cho cả hai chúng mình. 
TThank you. Not only flowers, what are these things? Cảẩm ơn. Không chỉ có hon, những thứ nàuy là gì? 
These are joss-sticks and candle, and this is a gold leaf. You just put them in front of the Buddha to show your respect. 
Đâu là nhang uà cầu, còn là lá Chị chỉ uiệc 
đặt chúng trước Phật để lòng thành kính của mình. 

Does this bus-line pass the Museum? 
Phải tuyến xe buýt này đi qua nhà Bảo tàng không? 
There are many lines passing this stop. You've got to take number 27. 
Có nhiều tuyến xe đi qua rạm này. Bạn phải đón xe số 27. 
Here comes number 27. Xe số 27 đến đây rồi. 
But 1ts so full. Do you mind standing2? 
Nhing nó quá rồi. Bạn có thấy phiền nếu phải dứng không? 
No, not at all. Lets take 1t. 
Không, không sao. Chúng đón nó đi. 
Let those get off the car first. Here we are. Hold tight. Hãu để người tạ xuống xe Hước đã. Đâu rồi. Hãy giữ chặt. 
Let me pay the fares. Để tôi trỉ tiền xe cho. 
No, get it. By the way, this bus doesntt go right through. have to transfer. 
Không, lôi trả cho. À xe này không đi thẳng đến nơi đâu. Chúng sẽ phải chuyển xe. 
Just tell me where to get off. Hãu nói cho tôi biết chỗ dể xuống xe. 
Welll be off at the next stop. Chúng sẽ xuống ở 

Good morning, doctor. Chào bác sĩ. 
Good morning. How do you feel today? Chào anh. Hôm anh thấy thế nào? 
Very well, except I have no appetite at Rất khỏe, trừ uiệc tôi không thấy ngon miệng chút nào. 
Let me see your tongue. Did you fecl nausea? Cho tôi xem lưỡi của anh đi. Anh có buồn nôn không? 
A litle bit, doctor. How 1s Có chút chút bác sĩ ạ. Lưỡi tôi thế nào? 
Your tongue ¡s coated. I]] send you something to take, and see you again tomorrow morning. 
Lưỡi của nnh đóng Tôi sẽ gửi thứ gì đó cho anh, uà hẹn gặp sáng mai nhé. 

Tll go with you to the main road to catch a cab. Tôi sẽ đi cùng bà đến đường chính để đón taxi. 
Oh, no. Dontt bother. J think 1t will be all 
Ô, không. Đừng bận Tôi nghĩ mọi uiệc sẽ ổn thôi. 
You dont know perhaps that taxicab ¡n Bangkok 1s quite different from anywhere else. First of all, you've got to tel] him where you're going. 
Có lẽ bà không biết xe taxi ở Bangkok thì khác uới những nơi khác. Trước tiên, bà phải nói tài xế là bà định đi đâu. him: “Yee Sip See, Soi Asoke.” 
Tôi sẽ nói: Yee Sip See, Soi Asoke. 
“XVheres located?” hell ask. Anh sẽ hỏi: 'Nó nằm ở 
Thats all Thai words I can speak. Đó là tất cả những Hừ Thái mà lôi nói được. 
And you've got to make a bargain. 
Và bà trả giá nữa. 
What? they have taximeters? 
Cái gì? Họ không có đồng hồ đo cây số à? 
Yes, they do but usually not use. So you've got to know the reasonable price for cach riding. 
Có, nhưng thường thì họ không dùng. Vì bà phải biết giá hợp lú cho mỗi lân đi. 

This is Kun Manas Paiboon, Mr. Smith. 
Thư ký: 
Smih: 
Smilh: 
Mungs: 
Smith: 
ông 
Smith, là Kun Manas Paiboon. 
How do you do, Kun Manas. Glad to meet you. 
Chào Kun Manas. Hân hạnh được gặp anh. 
How do you do, Mr. Smith. Very glad to meet you, too. 
Xin chào ông Smith. Tôi cũng rất hân hạnh được gặp ông. 
Do sit down and make yourself at home. 
Hãy ngồi xuống cứ tự nhiên. 
Thank you. 
Cẩm ơn ông. 
You were graduated from Chula, I understand. Tôi được biết là anh đã tốt nghiệp trường Chula. 
Monos: 
Smith: 
Mongs: 
Smith: 
Yes, 
thats right. TWo years ago. 
Dạ, đúng uậy. Cách đây hai năm. 
What are you doing now? 
Hiện giờ anh đang làm gì? 
Tm teaching science in Chula. 
Tôi đang dạuy khoa học ở Chula. 
would you like to study in the United States, suppose you get the scholarship? 
Giả sử anh được học bổng thì anh muốn học gì ở Mỹ? 
Td Hke to further my study in the field of Bio-chemistry. Tôi muốn học cao lên ở ngành Sinh hóa. 
Smilh: 
Monos: 
Smith: 
Mongs: 
For how long do you like to be there? Anh thích ở đó bao lâu? 
Its up to the scholarship get. For me, Td like to stay at Jeast two years ¡n American University. 
Tàùu học bổng tôi sẽ nhận. Theo tôi, tôi muốn ở ít nhất hai năm ở Đại học Mỹ. 
would you like to do when you come back to Thailand? 
Anh muốn làm gì khi anh trở uồ Thái Lan? 
come back to resume my position as a lecturer in the University and like to do rescarch work in this field also. 
Tôi sẽ trở lại tiếp tục bị Hí giảng uiên ở Đại học này uà cũng muốn làm công nghiên cứu ở ngành nàu nữa. 

Td like to invite some friends to my birthday party, but I dont know how to write invitation cards. 
Tôi mời bài người bạn đến dự tiệc sinh nhật, nhưng không biết phả: uiết thiệp mời như thế nào. Dontt you have some old invitation cards to give you an example for that? Thế sao chị không lấy mấu cái thiệp cũ để có mẫu mà uiết? No. I didn't keep those cards at all. Can you remember rules for giving an invitation? Không, tôi chẳng còn giữ cái nào cả. Chị có nhớ cách uiết thiệp mời không? Yes, I can. you. Nhớ chứ. Tôi sẽ nói cho chị biết. (1) Tell what the invitation is for. Nêu lý do mời. (2) Tell the time of day, the day or date, and the place to which the guest is to come. 
ẵlệu #tờ, ngàu hoặc cả ngày tháng, uà nơi khách được mời ến. 
Õ) Make the invitation show that the person invited is really wanted; nọt just giving out invitations. Cho khách mời thấy là họ được mong đến chứ khong chỉ là lời mời chiếu lệ. 

A: Here are the new catalogs you wanted. Đây là những mẫu mới mà ông muốn. B: Thank you. What about the prices? Cám ơn, gió bao nhiêu? 
Im 
afraid we have to increase our prices on some of the items. 
E lờ chúng tôi phỏi tăng gió uời mặt hòng. 
How much are they up? 
Tăng bao nhiều? 
there to ñve percent on the items where we didn't have much margin². 
Chỉ 3% đến 5% những mặt hàng mờ chúng tôi không có lợi nhuận nhiều. 

A: MayIhelp you? Có cồn tôi giúp gì 
B: CanI have a look at the wireless' keyboard°? Tôi có thể xem qua một chút loại bàn phím không dây 
Certainly. It's 1, 200 dollars each. nhiên. Cái này 1.200 USD. Have you got something cheaper? có cới rẻ hơn không? 
How about this? 
Cái này được chứ? 
How much are they? 
Cái này bao nhiêu tiền? 
800 dollars. 
800 USD. 
OK.TI take this pair. 
Được rồi, tôi mua cái này. 

Á: Tve been in Taiwan for nearly a year and I don't know vhich Chinese paper to buy. Which one do you recommend? 
Tôi đã ở Đài Loan gần một năm uà tôi uẫn không 
biết mua loại báo nào. Bạn có thể gợi ý một 
loại báo bkhông? 
J get out own local newspaper the China Times. Tôi đề nghị mua loại báo địa phương tờ Ching Doesn't the take up a lot of your 
Xem loại báo này có tốn nhiều thời gian không? 
No, because I only read those sections that interest 
me. bởi uì tôi chỉ đọc những tôi thích. Like what? 
Là 
Front pagel news and headlines, home and O0verseas and on arts and 
entertaiment. Tin tức uà đề mục ở trong đều, nhà cửa uà tức nước ngoời, nghệ uà giỏi trí. 
 

Js only nine Its 1mpossible. What time do you have? 
Ủa? Bây giờ mà mới 9 giờ à? Không thể thế được. Mấu giờ rồi bạn? 
Its ten thirty bDy my watch. I set it by the radio this morning. Đồng hồ tôi chỉ 10 giờ 30. Tôi chỉnh theo đài sáng naụ. Well, this clock stopped one hour and a half ago. 
Vậy, đồng hồ này ngừng chạy cách đây một Hếng ruỡi. 
Maybe the main spring is broken. Try to set it going, and see. 
Có lẽ lò xo chính đứt rồi. Thử uặn xem chúng ta sẽ biết thôi. 
Here, its ticking all right now. Đây, giờ nó đang kêu tích tắc. 
Perhaps It wants winding. Có lẽ cần phải lên dây. 
No, its almost fully wound now. See? Không, bâu giờ gần như hết lên dây được rồi. Thấuy không? 
Youd better take It to the watchmaker's shop. Maybe it wants cleaning. 
Tốt hơn là bạn nên đem ra tiệm sửa đồng hồ uậy. Có lẽ cần phải chùi dầu tHhôi. 

Do you have any baÌm? Chị có dầu cao không? 
Yes, here it 1s. What happened? Có, nó đâu. Chuyện gì uậy? I got a bruise on my shin. I didn't know that somebody put a 
bucket of water the middle of the room. I didnt turn on the light. So I kicked the bucket. 
Tôi bị bằm ở ống chân. Tôi không biết là ai đó đã để cái xô nước ở giữa phòng. Tôi không bật đền lên. Vì tôi đã đá nhằm cái xô. 
But theres no bruise on your chin; so far as I can see. 
Nhưng theo tôi thấu cái cằm chị chẳng có uết bằm nào cả. 
No, not c-h-i-n; its s-h-i-n. Không, không phải C-H-I-N; mà là S-H-LN. 
is that? The only thing I know is c-h-i-n. Thế là cái gì? Tôi chỉ biết C-H-I-N thôi. Shin is on the opposite side of your calf. Is that clear? 
SHIN đ phía đối điện uới calf của chị đó. Rõ chua? 
As clear as mud. Calf is a young cow, isnt Chẳng rõ gì cả. Calf là con bò con, phải không? 
Dont get confused. This word has meanings: one is what you said, and the other means hinder part of your leg below the knee. 
Đừng lẫn lộn. Từ nàj có hai nghĩa: một nghĩa như chị nói, còn nghĩa kia là phần phía sau chân của chị bên dưới đầu gối. 
I see. Tôi hiểu rồi. 

What seems to be the trouble? Sit down, won't you? 
Nha sĩ bị sao? Mời cô ngồi xuống. 
Mdla: I have a filling which 1s and 1s about to drop out. 1 also have another sore tooth on this side of my mouth. Tôi có chỗ trám bị lồng sắp rơi ra. Tôi cũng bị đau một cái răng khác ở phín hàm bên nàu. 
Dentis: 
Moloi: 
Dentis: 
Mdloi: 
Dentis: 
Mhi: 
Let me take a look at Open your mouth wide, please. Here, đoes hurt? 
Để tôi xem. Xin cô mở miệng lo Đây, cái nàu có đau không? 
Ouch! Ouch! 
L Ui đại 
You should have come sooner. Why địd you leave it hike this? 
Lẽ rn cô nên đến sớm hơn. Sao cô lại để đến như 
I know, doctor, but Im so afraid of a dentist, that J Drefered to stand the pain I couldnt really endure 
Tôi biết, bác sĩ ạ, nhưng lôi sợ nha sĩ lắm, tôi đành chịu dan đến khi sự không còn chịu được nữn. 
1 know how you feel, but next time please come carlier before 1ts too late, will you? 
Tôi biết ý cô rồi, nhưng lần sau xin đến sớm hơn khi quú nhé! 
Yes, doctor, I wil]. 
Dạ, tôi hứn, bác sĩ ạ. 

I couldn't find his number in the directory. Tôi không ra số của anh ấy trong sổ niên giám. 
Are you going to call him at hìs office2 didn't you look for his 
Bạn định anh ở cơ quan à? Sao bạn không Hìm Bộ của anh ấuy? 
I did; but his department was newly established; so isntt in the directoTy. 
Tôi có tìm, nth sở của anh ấy mới được thành lập nên có Hong số niên giám. 
Then dial one three and ask her about it. Vậy hãy quay số một ba để hỏi. 
Thank you. ơn bạn. 

Diịd you notice the walls of this room? Bạn có để ý đến hường của phòng nàu không? 
Yes, they looked like they are covered with velvet. Whats that for? 
Có, chúng giống như là được phủ nhung. Để làm gì 
This is a sound-absorbing material. Its to prevent echo. Đây là uật liệu hút âm. Để ngăn Hếng uang. 
Why do you have to do that? 
Sno làm uậu? 
If theres echo in the room, the voice won't be heard distinctly 0ver the radio. 
Nếu có uang trong phòng, giọng thu nghe sẽ không rõ khi phát đí. 

I feel very well, doctor. Bác sĩ à, tôi không được khỏe. 
seems to be the trouble? Bà bị lầm sao? 
I dont know why Im so tured. Tôi không biết lại sao mệt quá. 
Have you been sleeping well? 
Trước nay bà ngủ ngon không? 
No, not at all. 
Không, không ngủ được. 
Have you tried to drink a litle warm milk before going to bed? Bà có Hhử uống chút sữa nóng trước khi đi ngủ không? - No. I dont like to have anything before going to bed. Không. Tôi không thích ăn uống gì trước khi đi Hows your appetite? Do you cat well? 
Bà ăn có ngon miệng không? Bà ăn được nhiều chứ? Not very well. 
Không ăn được nhiều. 
Could be that you work too hard and exercise too Có lẽ là bà làm uiệc quá nhiều động quá ít phải không? 
Im working pretty hard during these days, and I didn't have any time to exercise at all. 
Dạo này tôi uiệc hơi nhiều, tôi không có thì siờ uận động chút nào cả. 
Roll up your sleeve, please. I want to check your blood pressurc. Xín bà xấn tau áo lén. Tôi cần kiểm huyết áp của bà. 
Hows doctor? Thế nào, bác sĩ? 
Is nothing serious. I maybe you work too hard. Không có gì nghiêm Họng. Tôi nghĩ có lẽ bà làm biệc quá nhiều. : 

Your dress is torn. What happened? Cái áo đầm của chị bị rách. Có chuyện gì uậu? 
Well, was caught on a nail, but its only a little tear. À, nó bị móc cái định, nhưng nó chỉ rách ít thôi. 
But you can't go out like that. Nhưng chị không Hhể ra ngoài như thế được. 
Oh, it doesn't matter. Ô, không sao đâu. Yes, it does. 
Có chứ. 
But I dont have another dress that is clean. Nhưng mình không cồn cái áo đầm sạch nào khác. 
Then you must sit down and mend this one. 
Vậy thì chị phải ngỗi xuống uà cái này lại đi. 
But I cant mend it properly, and I don't have needle and thread. 
Nhưng mình không thể uú nó Hử tế được, uà mình không có kim chỉ. 
You are Just lazy. Come here, I'll do it for you. 
Chị thật là lưỡi. Đến đâu nào, em sẽ làm cho chị. 
Thank you so much. 
Cảm ơn em nhiều lắm. 

Hello, Weera. I couldn't believe that ít was you when you were coming down from the plane. What a surprisel 
Chào Weera. Tôi không ngờ lại là bạn lúc bạn mới xuống máy Quả là điều đáng ngạc nhiên! 
Hello, Manas. I didn't expect to meet you here either. I didnt send a cab]le home beforehand. 
Chào Manas. Tôi cũng không ngờ là gặp bạn ở đây. Tôi đâu có gửi điện nhắn uề trước đâu. 
Thats why I didnt hear your brother say anything about your arrival when we met recently. 
Thế nên tôi không nghe anh của bạn nói cả uiệc bạn húc chúng tôi gặp nhau gần đây. 
like it to be a surprise, and Ĩ was surprised to see you here myself. 
Tôi muốn đó là điều gây ngạc nhiên, uà chính tôi cũng thấu ngạc nhiên khi sặp bạn ở 
I came to see somebody off. Let me drive you home. Welll see 
what your family would do when I bring them a bíg surprise like this. 
Tôi đến để tiễn một người. Hãy để tôi lái xe đưn bạn uề nhà. Chúng la sẽ xem gia đình bạn làm gì khi tôi đem đến cho họ một điều thật ngạc nhiên như Hhế này. 

S 
you like to try these fruits, Mrs. Green? Bà Green à, bà có thích thử các thứ trái cây này không? 
Whats the yellow seed in that plate? Cái hạt màu bàng Hong đm kín là gì uậy? 
Nipu: Thats durian. Some people dont like but you might hke to try Đó là sầu riêng. Một số người không thích nó, nhưng có lẽ bà thích thử nó. 
Mangs: Remember when we went to the market last week, Mrs. Green? This is the fruit you asked me about. Bà có nhớ lúc chúng hn đi chợ tuần rồi không, bà Grecn? Đâu là trái mà bà đã hởi tôi đấy. 
0reen: 
Monos: 
Green: 
Mongs: 
0reen: 
I 
see. The thorny one, wasn't that? 
Tôi nhớ rồi. Trái có gai, phải không? 
'Thats right. And this is the inside. 
Đúng đó. Và đây là phần bên trong. 
Its interesting. May I i? 
Nó hay đấy. Cho phép tôi thử nhé? 
Hows i? 
Nó thế nào? 
I you dont like it don't feel obliged to eat it. 
Nếu bà không thích nó, đừng buộc lòng phải ăn nó. 
Its not so bad, but I think I like mangoes better. Nó không đở lắm, nhưng tôi nghĩ tôi thích xoài hơn. 

A: 
Look. This is a photograph Ï took during my trip to Greece. 
Bạn xem, đây là bức tôi đã chụp trong chuyến du lịch đến Hy Lạp. 
Let me see it. This is a beautiful beach. Who are those people? 
Để tôi xem nờo. Cônh biển này đẹp những người ở trần này là 
They're people I met at a beach on the island of Santorini. 
Họ là những người tôi đã gặp tại bờ biển trên đỏo 

do you do order to your English? Anh làm gì để cải Hiiện Hống Anh của anh? I go to movies, listen to the radio, talk to my English teacher, 
read English books. I do lots of things. 
Tôi đi xem phim, nghe đài, nói chuyện uới g1ao Anh của tôi, dọc sách tiếng Anh. Tôi làm nhiều thứ. 
a good idea to do so; but how could you follow the movies or the radio? 
Làm như hay đấy; nhưng làm sao anh theo dõi phim đài được? 
I couldn't follow them all, especially when I first started to do that. Usually Td read the story on the film I was to before hand. 
Tôi không theo đõi được hết, đặc biệt lúc tôi mới lần đầu bắt 
đầu làm đó. Thường tôi đọc trước câu chuyện uể phim mà tôi sắp đi xem. 
Could you do that for every you saw? Anh có thể làm như bậy cho mỗi phim anh đã xem à? 
No, just once in a while, it helps a lot to understand what they say in the picture. 
Không, chỉ thỉnh thoảng thôi, nhưng rất có ích để hiểu điều họ nói trong phim. 

Xin chào ông, tôi có thể giúp gì ông? 
Hello sir, may I help you? 
Vâng, tôi có thể xem cái áo sơ Ở trên kệ trên cùng không? 
Yes. Can l see that shirt on the top shelf please? 
Dĩnhiên, nó đây. 
Sure. Here itis. 
Nó giá bao nhiêu? 
How much does it cost? 
50 đô. 
50 dollars. 
50 đô. Như vậy mắc quá. 
50 dollars. Thats too much. 
Cái này thì sao? Nó giảm giá chỉ có 35 đô. How about this one? lts on sale for only 35 dollars. 
TTôi không thích cái đó. 
I dont like that one. 
Còn cái cạnh đôi găng tay đen thì sao? Nó rất giống cái ông thích. 
Nó đẹp đấy. Nó giá bao nhiêu? 
Thats nice. How much isit? 
30 đô. 
3q 
Tốt lắm. 
Thatil be fine. 
Màu này được không, hay ông thích màu khác? ls this color OK, or would you like a different color? 
Cái màu xanh đó được rồi. 
That blue ones fine. 
Ông còn cần thêm cái áo sơ mi nào giống như vậy nữa không? 
Do you need any more of these shirts? Vâng. 
Yes. 
Ông muốn mấy cái? 
How many do you want? 
Tôi stỄ lấy thêm 2 cái nữa, một cái đó và một cái trắng. 
II take two more, a red one and a white one. 

How long will you stay here in Bangkok? Ông sẽ hau lại Bangkok bao lâu? 
One year at Ít nhất một năm. 
Did you bring your family along with you? Ông có gia đình của ông theo cùng ông không? 
No, not yet. My wife and the kids wil] join me next summer. Không, Vợ tôi bọn trẻ sẽ sang tôi hè tới. 
You must miss them very much. Chắc là ông nhớ họ lắm. 
Yes, I do, but my children have to go to school. We'd like to wait till the end of this academic year before taking them out here. 
bậy, nhưng các con tôi phải đi học. Chúng muốn đợi đến cuối năm học trước khi dưn chúng sang đây. 
How many children do you have? Ông có mấy người con? 
Three. Two boys and one girl. The boys are ¡n grade four and grade five, and the girl is grade one. 
Ba. Hai bà một gái. Hai đứa con Hai học lớp bốn uà lớp năm, còn đứa con gái học lớp một. 
So they would be able to drop you a line. Vậy thì chúng sẽ có thể uiết cho ông. 
The boys could, but the girl just signed her name with her brothers in their letters. 
Hai đứn con trai đã nhưng đứa con gái chỉ ký tên hai anh của nó Hong thư của chúng. 

These are fishermen coming back from fishing. Do you like to talk to them? 
Đây là những người dân chài mới đi đánh cá uề. Chị có thích Hồò chuyện uới họ không? 
That must be interesting. Ask them what they got. Vậu chắc là lý thú lắm. Hãy hỏi xem họ bắt được những gì. 
This man got reasonable catch. Would you like to look in his basket? 
Người nàuy được mẻ cá có lý lắm. Chị có muốn xem giỏ của ông ấy không? 
How did he catch these fishes? Bằng cách nào mà ông ấy bắt được số cá này? 
With that net. You just wait on the bank of the river or on a small sampan until you see a sign of fish, then you skillfully throw this net over it. 
Bằng lưới kia. Chị chỉ cần đợi ở bờ sông hoặc trên một chiếc xuồng nhỏ đến khi nào thấy dấu hiệu có cá là ném lưới đúng cách uề phía đó. 
How long did ït take him to catch these fishes? Thế ông phải mất bao lâu mới được mẻ cá này? 
He said the whole day. He went out this morning with his lunch and Just returned home now. Ông ay nói là phaz ngàu. Sang nay ông ấy đã đi mang theo cơm mới đó. 

The ceremony is over now. Shall we move to the next room? Buổi lễ đã xong rồi. Chúng mình chuyển sang phòng kế bên nhé? 
J cant move right now. My foot has gone to sleep. 
Hiện giờ tôi không đi được. Bàn chân tôi bị tê rồi. 
May I help by hitting 1t? 
Tôi giúp chị đấm nó nhé? 
No, no; leave it alone. I dont think hitung will be of any help at all. 
Thôi, thôi; cứ để Tôi nghĩ đấm chẳng giúp được gì cẩ. You have been sitting on that foot too long. You should shift back and forth. 
Chị đã liên tục để yên bùn chân đó quá lâu. Chị nên nhấc tới nhấc lui. 
J forgot to do that. Tôi quên làm uiệc đó. 
How 1s now2 Bâu giờ nó thế nào? 
I think 1ts better. Tôi thấy đỡ hơn rồi. 

Im sorry to hear that you feeling well. How are you now? 
Tôi rất buồn khi nghe nói anh không được khỏe. Hiện giờ anh thấu thế nào? 
1 feel very much better now. Thank you so much for your visiting. 
Hiện giờ tôi thấyy khỏe hơn nhiều rồi. ơn chị rất nhiều uì đã đến thăm. 
I brought some flowers for you. Tôi mang một ít hoa cho anh đây. 
Oh, thanks. What lovely Ô, ơn. Hon hồng dễ thương quái 
You're looking wonderful. are you leaving? Trông anh khỏe đấp. Chừng nào anh ra uiện? 
I think be able to leave in a few days. Tôi nghĩ tôi sẽ ra Uiện bài hôm nữa. is your doctor? 
Ar là bác sĩ củn anh? 
Dr. Chuia. He has a high reputation for his skill ¡n surgery. Bác sĩ Chuta. Ông ấu rất nổi uề kỹ năng giải phẩu. 

Smmth: FIillit up, please. Vui lòng đổ đầu bình. Attendom: High test or regular, sir? Nhânviên: Ông xăng tốt hay xăng me the regular one. Cho tôi xăng Hhường. 
the difference between the high test and regular gasoline? 
Xăng tốt xăng thường khác nhau thế nào? 
Smih: 
Its 
said 
the high test has a little more power and causes less carbon. 
Người nói là xăng có công suất hơn uà thải ít cácbon hơn. 
Shal] I check the oil, sir? 
Thưn ông tôi kiểm tra nhớt nhé? 
Yes, please. You might look at the water in the battery 
Được, xin anh giúp cho. Anh cũng nên xem nước trong bình điện nữa nhé. 
AWendon: The oil is al] right, and the battery is full, sir. Nhớt còn tốt, gà bình điện uẫn đầu, thưn ông. 
Monmy: How about the tires? Cồn các lốp xe thì sao? 
yes. Please check them too. Ô, phải. Vui lòng kiểm tra chúng nữa. 
How much air do you carry in your tires, Sir? Thưn ông các lốp xe của ông có bao nhiêu hơi? 
have to look it up - 26 pounds in the front tires and 24 pounds in the rear. Để tôi xem nhé - 26 cân Anh ở hai lốp trước bà 24 cân Anh ở hai lốp sau. 
Al] set, sir. ông, tất cả đã xong. 
Smm: How much do I owe you? Tôi phải trả cho anh bao nhiêu? 
Only a hundred and twenty baht sír. Thank you. Thưa ông chỉ 120 bạt ơn ông. 

1s this the right counter` for gloves? Đây là quầy bán găng phải hhông? Yes. What sort of gloves do you want? Vêâng, cô muốn mua găng tøy loại nào? 
Let me see some of each. 
Để tôi xem qua mỗi loại đã. 
Certainly. What size do you take? 
Được chứ, cô cỡ nhiêu? 
Six and a half, I believe. But youd better my hand to make sure. 
Tôi nghĩ là 6.ð tốc, nhưng để chắc chắn bạn giúp tôi đo tay tôi thử. 
J think a six is your size. How do you like these? I can recommend them, they're very Tôi nghĩ cỡ của cô là 6 tốc. Cô có thích cặp này không? Tôi đề nghị cô nên cặp này, hàng này rất đáng tin cậy. 
How much are they? 
Giá bao 
450 dollars. 
450 USD. 
Very well, take them. 
Được rồi, thế tôi mua cặp này. 

For how long have you studied English? Anh đã học Hếng Anh bao lâu rồi? 
Let me see. At least ten years, I think. Để xem nào. Tôi nghĩ ít nhất 10 năm rồi. 
So you need no more grammar lesson. Vậu anh không cần các bài ngữ pháp nữu. 
How could I know rules of talking English then? Sao uậy? Thế thì làm sao tôi biết các qui tắc nói Hống Anh điợc? 
Practically, we talk English, but most of students here talk about English rules. 
Thực tế, chúng tôi nói tiếng Anh, nhưng hầu hết các học sinh ở đây nói uề các qui hắc Anh. 
How should we do then? 
Thế thì chúng tôi nên làm thế nào? 
You have to learn how to talk. And you learn to talk only by talking. 
Anh phải học cách nói chuyện. Và anh học nói chuyện chỉ bằng cách nói chuyện. 

Monhy: 
Kunying: 
Greens: 
  
May J introduce Dr. and Mrs. Green to you, Kunying? Dr. and Mrs. Green, Kunying Paisarn. 
Chị Kunying, øm xin giới thiệu ông bà bác sĩ Green với chị. ông bà bác sĩ, là chị Kunying Paisarn. 
How do you do. Very glad to meet you, Dr. and Mrs. Green. 
Xin chào ông bà. Rất hân hạnh được gặp ông bà. How do you do. Very pleased to meet you too, 
Xin chào chị. Chúng tôi cũng rất uui được sặp chị, Kunying ạ. 
Kunying: 
Mrs 
Green: 
Bà Ôreen: 
Kunying: 
Green: 
Dr. and Mrs. Green are Michigan. Ông bà bác sĩ Green từ Michigan đến. 
Is that so? For how long havc you been ¡n Bangkok? Thế à? Ông bà đã ở Bangkok được bno lân rồi? 
My husband has been here for one year already, but Í Just arrived two weeks ago. 
Chồng lôi đã ở đâu được một năm rồi, nhưng tôi đến cách đây hai tuần. 
So you came right in hot season. How do you about thc weather here? 
Vậy bà đến đúng nhùa nóng. Bà Hiấu thời tiết ở thế nào? 
quite all right. At home we have a very hot summer, 
Cũng ổn thôi. Ở quê nhà chúng tôi mùn hè cũng rất nóng. 
Kunying: 
Dr. 
Kunying: 
Im glad to hear that, because Í a]ways think that people rom cold countries couldn't stand our hot season. 
Tôi mừng khí nghe bà nói thế, tôi luôn nghĩ là những người ở xứ lạnh đến không chịu được mùa nóng ở nước chúng tôi. 
Ì enjov cool season here very much. Tôi thích mùa mát ở đây lắm. 
Good. By the way, like you to meet my husband. you come this way with me, please? 
Tối. À, lôi muốn ông bà gỡ chồng lôi. Xin lòng đi lối nàu tôi. 

Did you get a call from Manas at all while Ï was away? Bạn có nhận được cuộc gọi của Manas lúc tôi di không? 
No. You got a call, but not from Manas. Kun Weera called to tell you that the meeting will be on Wednesday; he hoped vou wouldn't forget. 
Không. Bạn có một cuộc gọi, nhưng không phải là của Manas. Kun Weera gọi báo cho bạn biết là có cuộc họp vào anh ấy hụ là bạn sẽ không nuên. 
you. But Manas should have called me this morning. Cẩm ơn bạn. Nhưng lẽ ra sáng nay Manas gọi cho tôi chứ. 
Here rings the phone; get it. Điện thoại reo kìa; Tôi sẽ trả lời. 

Where have you been, Intira2 Don't you remember that weve got to go to Suda's birthday party tonight? 
Intira, bạn đâu rồi? Bạn không nhớ là tối nau chúng ha đi dự Hệc sinh nhật của Suda à? 
I know, but what could I do? I got caught in that rain storm without an umbrella. Biết chứ, nhưng biết làm gì đây? Tôi bị trận mà không có dù lọng cả. 
Mongs: All right. Shall we go now? Thôi được rồi. Chúng ta đi chứ? 
Infiro; 
Mongs: 
Mungs: 
I 
cant absolutely go now. Can't you see2? Im not dressed up. I look like a drowned puppy. 
Chắc tôi không đi bay được quá. Bạn không thấy sao? Tôi chưn diện quần áo gì hết. Giống như chó con chết đuối nàu. 
Im sorry. I meant we should get start to go now. 
Xin lỗi nhé. Tôi muốn nói là mình nên bắt đầu đi bâu gườ. 
All right; but weve got to wait my hair gets dry. Được thôi; nhưng hãy đợi đến khi tóc tôi khô đã. How long will it take for such a wet hair to dry? Cái gì? Phải mất bao lâu tóc mới khô? 
About an hour. một Hếng đồng hồ. 
O.K. call Suda up and let her know that we're going to wash dishes after the party. 
Đuược rồi. Tôi sẽ gọi cho Suda biết là bọn mình sẽ đến rửa bát sau bữa Hệc 

À Do you know what I've just heard? Bạn có biết tôi nghe được gì không? happened? Chuyện gì? 
A: THtell you what but you must keep it others. Tôi sẽ cho bạn biết, nhưng đừng nói cho người khóc nlưJ B: Don't be so mysterious'. Just tell me what. ` Đừng lùm ra uê bí mật thế, nói cho tôi biết đi nào. A: just hearsay^ but John has beer put in Tôi cũng chỉ nghe đồn thôi, hình như Jobn uừa bị bắt giam rồi. Ổ B: Icant believe that. I saw him a moment ago. ¡ Tôi không chuyên đó, tôi uừu mới thấy anh | 

Tell me. How do you play the game of kites Hãy nói cho tôi biết. Chị chơi trò chơi thả diều là làm sao? 
Did you see those two kites with different shapes? Chị có thấy hai con diều có hình dạng khác nhau kía không? 
Yes, which one is what you called “Chula”? Có, cơn diều nào mà chị sọi là Chula? 
That one on the right with its long tails. Sce? 
Con kia bên phải có cái đuôi dài đó. Chị thấy không? I see. And the other one 1s what? Again, please. 
Tôi Còn con kia là gì?. Xin nói lại xem. 
That is “Pak Pao.” Its quite decorative, isntt it? Đó là Pak Pao. Nó được trang trí nhiều, phải không? 
There, they let them ñy. Kìa, họ thả chúng 
And persons at end of the rope are skillfully try to have their kite catch the other kite and drag him or her into their 
side. Và những người ở mỗi đầu dây thậ! điệu nghệ cố kéo diều của mình bẩt được diều kia oà kéo nó uề phín mình. 

the matter with your leg? You walk like you're lame. Chân chị bị làm sao Chị đi như là bị khập khiếng uậu. 
Theres a sticking up in my right shoe. It hurts my foot. Có cái đính dính chiếc giàu bên phải của tôi. Nó làm chân tôi đau. 
you fix ¡? Ï mean Just for a while before have t sent to the shoemakers. 
Sao chị không sửa đi? Ý lôi nói là sửa lạm khi đem nó ra sửa ở tiệm đóng giàu ấụ. 
J dont know how to. Tôi không biết cách làm. 
Heres a hammer. Just hammer the down, will you? Búa dây. Chị chỉ đóng cái đỉnh xuống, được chứ? 

Here comes the nurse. Cô y tá đến rồi đây. 
Let me take your temperature, please. Dạ cho phép tôi do nhiệt độ của anh. 
How is he, nurse? Anh ấu thế nào cô 
Very much better. Allow me to feel your pulse, please. Khỏe hơn rất nhiều. Dạ cho phép tôi bắt mạch của anh nhé. 
How is ¡? Mạch thế nào? 
Normal, today. Do you feel hungry as yet? Il] give you that pil] before meal, and I] bring you your breakfast. 
Hôm nau bình thường. Anh thấu đói bụng chun? Tôi sẽ địn cho anh uiên Hhuốc đó trước bữn ăn, bà sẽ mang bữa ăn đến cho anh. 
Thank you very much. 
Cẩm ơn cô rất nhiều. 
Such lovely roses! Would you like me to put them in the Vase? 
Hon hồng dễ thương! Anh có muốn lôi cắm hoa bình không? 

Â: Good morning. Td Hke to have a picture taken. chòo, tôi muốn chụp hình. 
B: Sit down, please. Let me show you some examples. ngồi, để tôi cho bạn xem uài hiểu. 
A: How much do you charge for the largest size? Chụp hình cỡ lớn nhất tốn nhiêu tiền? B: We charge ðð dollars for one: ð5.USD. A: THtake four of this size. Tôi chụp 4 tấm cỡ này. B: Yes,that will be 220 dollars. Được, tổng cộng là 220 dollars. 

Are you going to pass a mailbox? Chị có sắp đi qua một thùng thư không? 
Yes, theres one next door to my house. Có, có một thùng thư cạnh nhà chỉị. 
you mìnd mailing a letter for me? Vậy phiền chị lòng gửi thư giùm em nhé. 
Not at all. Được. 
Here it is. Thank you so much. Đây này. Cẩm ơn chị nhiều lắm. 
Oh, vouve got to put some stamp on it. Ô, em phải dán tem lên nó 
I think so. This is an air letter. You nced more stamp on that. 
Em không nẸhĩ Đây là thư gửi bằng đường hàng không. Chị không cần dán tem nữn. 
Yes. but this is the old which costs two baht. Now an aïr letter costs six. havc to put four one-baht stamps on it Phải rồi, nhưng đâu là thư cũ hai bại. Hiện giờ thư gửi bằng đường hàng không giá sáu bạt. Em phải dán bốn con lem mội bại uào. 
Is that so? I sent letters abroad for years. Thế à? Lâu lắm rồi em không gửi thư ra nước ngoài. 
buy the stamps, and mail it for you. Chị sẽ mun lem, uà gửi thư em. 
very kind of you. Thank you so much. Chị Hhật tối. Cắm ơn chị nhiều lắm. 
You're welcome! Không có chỉ! 

Returned books this way, please. 
Vui lòng trả sách lối nàu. 
Thank you. Would you please tell me where to get books on 
science? 
ơn. Xin bà lòng cho tôi biết tìm sách uề khoa học xã hội ở đâu? 
Group 900, second floor, please. And there are some reserved books in the stacks also. 
Nhóm 900, lầu hai. Và cũng có một số sách đã được đăng trước trên các giá sách. 
For how long may I borrow this book? Tôi được phép cuốn sách này bao lâu? 
This one is due on July 2nd. Cuốn này đến hạn Hrả uào ngàu 2 tháng 7. 
And how about this one? Còồn cuốn nàu thì sao? 
Thats an overnight book; you have to return 1t tomorrow at nine. 
Cuốn đó chỉ mượn được một ngày; cô phải trả nó lúc 9 ¡ How`much will I be fined if I return the book late? Tôi sẽ bị phạt bao nhiêu tếu tôi cuốn sách nàu 
Usually, one baht per day, but for the reserved book it will be one baht per an hour late. 
Thường thường, một bạt ngày, nhưng đối sách được đăng ký trước, tiền phạt sẽ là một bại mỗi giờ 
Thank you, try not to be Cảm ơn bà, tôi sẽ cố không để bị phạt. 
Youd better do. I dontt like to fine anybody either. Tốt hơn cô nên thế. Tôi cũng không thích phạt ai 

  
  
Would you like to see my roses? Chị có thích ngắm các hoa hồng của em không? 
Of course. Ive heard that you have a very lovely rose-garden. 
Tất nhiên là thích rồi. Chị nghe nói là em có khu uườn hoa hồng rất dễ Hhương. 
Its not very lovely now. too busy to look after them myself. I just leave them to the gardener. 
Bây gzơ thì không dễ lắm đâu. Em bận quá khong tự chăm sóc hoa được. Em chỉ để bác làm uuườn chăm sóc thôi. 
My! 1snt that So you have all kinds of roses here in your garden, I suppose. Trời ơi! Đẹp quá! Chị nghĩ là em có đủ các loại hoa hồng ở đây trong uườn nhà em. 
Not quite. There are many kinds of them thats very hard to grow here. 
Không đủ loại đâu. Có nhiều loại hồng rất khó trồng ở đây. 
Oh, and you have orchid-house also. Ô, và em cũng có nhà trồng lan nữa. 
“That belongs to my wife. She loves orchids. Cái đó của uợ em. Cô ấu yêu hon lan. 
You have such a lovely garden. Các em có khu uườn thật dễ thương. 

are those people circling about? 
Những người đó đang đứng thành uòng tròn chỉ 
It could be the magician displaying something. Shall we go to have a 
Có thể là nhà áo thuật đang biểu diễn cái gì đó. Chúng mình đến xem đi. 
Lets go. Wowl! Hẹ has two cobras spreading their hoods. in the cage anyway? 
Đi di. Chà! Ông Ea có hai con rắn hổ mạng đang trườn qua nấp chuồng của chúng. Còn con gì trong chuồng uậy? 
Thats the mongoose. These animals are enemies, you know? Đó là cơn mangút. Hai loại thú nàu là thùi địch, chị có biết không? 
So helll let them ñght, won't he? Vậy ông ta cho chúng đấu uới nhau, phải không? 
J think so. It isnt amusing, 1s Lets move. Mình nghĩ uậy. Không uui phải không? Mình đi đi. by the way, wholll win the fighting Im Just wondering? 
, à mình Hhắc mắc con nào sẽ thắng trong cuộc đấu nàu? 
I dont know; but usually the mongoose. Mình không biết; nhưng là con 

So the postman has come. Any mail for me? Vậy là người tá đã đến. Có thư cho tôi không? 
Yes, you got three letters here. Có, cô có ba lá thư đây. 
you so much. ơn ông nhiều lắm. 
Do you keep stamps? Cô có tem không? 
No. Do you? Không. Còn ông? 
My younger sister does. Shes collecting foreign stamps. Em gái tôi có. Cô ấ tầm tem nước ngoài. 
Do you like to have these stamps for her? 
Ông có thích lấy các tem này cho cô không? 
Yes, please. She must be pleased to have them. Thank you very much. 
Vâng, cho tôi xin. Chắc là cô uui lắm khi có các tem ơn cô rất nhiều. 

Green: 
Mungs: 
0reen: 
Mongs: 
you please ask this gentleman what he does to carn his living? Vui lòng hỏi xem người này làm gì để sinh sống. 
He is running a small ricefield, raising some chickens and pigs; and his wifes raising silk-worms for silk, and weaving and making family clothes. 
Ông aJ làm ruộng, nuôi g` nuôi heo; còn uợ ông ấu thì nuôi lấy tơ, dệt may quần áo cho gia đình. 
How much does he earn a year? Thế mỗi năm ông ấ kiếm được bao nhiêu? 
He doesnt know exactly, because he doesn't make money from his products. All these are for the family use, and also some for exchanging many other things he can't produce. 
Ông ấy không biết đích xác uì khong kiếm tiền từ những gì mình làm ra. Tất cả chỉ để dung gia đình, để đổi lấy những thứ khác mà ông ấy không làm ra được. 
Green: 
Mangs: 
Ask him if he and his family feel its enough for their living. Hãu hỏi xem ông ấụ gia đình có đủ sống không. 
He said theres nothing enough for human hecarts, but he and his family feel content to be like this. 
Ông nói không có gì gọi là đủ theo ú con người cả, nhưng ông ấu uà gia đình cảm thấu bằng lòng uới cuộc sống như thế này. 

May I talk to Manas Paiboon, please? Vui lòng cho tôi được nói chuyện uới Manas Paiboon ạ. 
Sorry, Manas in now. 
Xín lỗ, Manas hiện giờ không có ở đây ạ. 
will he be back2? Do you know? 
Khi nào thì anh ấy Hở lại? Cô có biết không 
I dont know. Would you like to ]eave a message for him? Tôi không biết. Ông có cần nhắn lại cho anh ấy không? 
Yes, would be nice. Please tell him that... Có, thế thì tốt quá. Vui lòng nói anh ấy là ... 
Just a moment, please. get a pencil and paper. Now, please go on. 
Vui lòng chờ chốc lát. Tôi sẽ lấy giết giấy. Rồi, xin ông Hiếp tục. 
Please tell him that Manee called and would like to come to see him next Monday. If he]l be free on that day, just call back at 23345. Thank you. 
Vui long nói anh ay là Manee có gọz uà muốn đến nh ấy hai tới. Nếu anh rắnh uào ngàu đó, hãy gọi lại số 23345. Cảm ơn cô. 

J wish I could master English language so that I can make a good conversation. 
Tôi ước gì có thành thạo Anh để có thể đàm thoại 
Did you only mean conversation in English? How about talking in Thai? Could you make a good conversation? 
Bạn chỉ nói đến uiệc đàm thoại bằng Anh thôi à? Thế nói chuyện bằng Hếng Thái sao? Bạn có thể đàm thoại tốt chua? 
I dont know. I just talk and talk, dontt have to think. Thats all. Chẩng biết nữa. Tôi cứ nói tới tới, không phải nghĩ ngợi gì cả. Thế thôi. 
That isn't enough. Conversation is like a game. It has 1ts rules, too. 
Vậu là chưa đủ. thoại giống như một trò chơi cậu. Nó cũng có những qui tắc. 
What for? 
Để làm gì? 
get along more pleasantly with others when we know and follow the rules. 
Chúng tn dễ hợp ý một cách thú øị uới người khác hơn khi biết làm theo qui tắc. 

Isnt that a lovely catl Let me hold Cơn mèo thật dễ thương! Để tôi bế nó nhé. 
Shes very shy. She won't let anyone stroke her but me. Nó rất nhát. Không ai uuối ue nó được trừ lôi ra. 
Does she catch mice? Nó có bắt chuột không? 
No, but her mother does. Her mother belongs to the lady next door. One night she came to deliver three kittens including this one in our bed room. So we took them all since. 
Không, nhưng mẹ nó thì có. Mẹ nó là con mèo của bà nhà kế bên. Một nọ nó để cả ba con kể cả con này Hong phòng ngủ của chúng tôi. Vì chúng tôi nuôi cẢ chúng từ đó. 
And where are the rest? Thế mấu con kín đâu? 
I dont know. Her brother and sister Just disappeared about two weeks ago, and the mother comes back and forth between her old home and ours. 
Tôi chẳng biết Con uà cơn chị nó mất hăm cách đây hai huần, bà con mẹ cứ tới lui giữa nhà cũ nhà của chúng tôi. 

Hello, 1s Hospital? A lô, có phải đâu là Bệnh uiện Phụ Nữ không ạ? 
Yes, thats right. Dạ, đúng rồi. 
Could I get Miss Malee, please? Vui lòng cho tôi được nói chuyện với cô Malee. 
Malee who? There are two Malees here. Malee nào? Ở đây có hai Malee. 
Miss Malee Sirilak, the nurse student, please. Dạ cô Malee Sirilak, thực tập sinh điều dưỡng. 
you wait for a moment, find her. Xin lòng chờ giâu lái, tôi sẽ tìm cô 
Thank you. ơn cô. 
Hello, Miss Malee is having class, that will be over around 3 oclock. Would you like to leave a message for her? 
A lô, cô Malee đang có giờ học, lớp sẽ tan khoảng 3 giờ. Bà có cần nhắn lại cho cô không? 
Oh, thank you, but I would like to call back at 3. Thank you very much. Good bye. 
Ô, cẩm ơn cô, muốn gọi lại lúc 3 giờ. Cảẩm ơn cô rất nhiều. Chào cô. 
You're welcome. Bye. Không có chỉ. Chào bà. 

Td like to buy these books about the Museum to send them home. 
Tôi muốn mua mấy cuốn sách nàu nhà Bảo tàng để gửi uề nhà. 
are the ancient Thai letters. Đây là chữ Thái cổ. 
Can you read them? Chị đọc chúng được không? 
No, its Greek to me. Its pity that Naree didn't come. She can read these. 
Khong tôi chẳng hiểu gì cả. Thật tiếc là Naree không đi. Chị ấy có thể đọc những này. 
Did she study ancient language at school? Chị học cổ ở trường à? 
Yes, being a student of Arts Faculty, she was to study these things. 
Phải, là sinh uiên Khon Mỹ Hhuật, chị phải nghiên cứu những sách này. 
said here that a King of Sukotai, by the name of Ram Kam Hang, founded this type of letters for his kingdom, some 800 years ago. 
Ở đây người ghí là Vua Sukotai, tên là Ram Kam Hang, đã sáng chế ra loại chữ nàu cho triều đại của ngài, cách khoảng 800 năm. 

You probably use the telephone cvery day? 
Chắc cô phải dùng điện hàng à? 
Yes, as a secretary, got to answer, and to talk by telephone very often. 
Phải, là một thư ký, tôi phải trả lời nói diện thoại rất thường xuyên. 
Here, I found very good suggestions in using the telephone. Đây, tôi tìm được mấy đề nghị rất hay uề sử dụng điện thoại. 
you please read them to me? 
Vui lòng đọc cho nghe xem. 
Speak in natural and pleasing tone. Hãy nói bằng giọng tự nhiên uà hòa nhã. 
Speak clearly and directly into the transmitter. 
Hãy nói rõ ràng trực tiếp uào máu phái. 
Be courteous at all times. 
Lúc nào cũng phải hết sức lễ độ. 
Be brief. Do not drag out your conversation. Someone else may be waiting to use the telephone. 
Hãy ngắn gọn. Đừng kéo dài cuộc gọi. Người khác có thể đang chờ để dùng điện 
Put back the receiver quietly. lDDo not bang at ít Hãu để ống nghe xuống một cách nhợ nhàng. Đừng dần mạnh nó. 
Tell your name or your place rìght away in answering the telephone. 
Hãu nói lên hoặc nơi ở của bạn khi trả lời điện thoại. 

does the paper say? Báo gì 
Nothing much—-the same old stuft. Chẳng có gì nhiều—uẫn mấy tin cũ rích đó. 
does the forecast say? Dự báo thời Hết ra sao? 
Cloudy and rainy this morning, fair and mild in the cvening. Sáng nay có mâu buổi đẹp mát dịu. 
Nothing interesting at all? Chẳng có gì thú à? 
No, so far. Heres somebody shooting somebody clse and being held by the police. 
Cho lới giờ không. Đây là tín một người bắn người khác bị cảnh sát bắt. 
Now, will you read me the story, please? Vậy bầu giờ chị làm ơn đọc câu chuyện đó cho lôi đi? 
Im sorry I've got to go. Heres the paper; please read it yourself. 
Xin lỗi tôi phải đi đây. Tờ báo đây; chị hãy tự đọc đi. 

In this official trịp abroad, Td like you to be one in the group. How about that? 
Trong chuyến đi chính thức nầy ra nước ngoài, tôi muốn anh là một người trong đoàn. Thế có được không? 
Its very kind of you, but how long will it take for this trip? Anh thật tốt, nhưng chuyến đi này sẽ mất bao lâu? 
About two months. Do you think of the chance to study over there2 
Khoảng hai tháng. Anh có nghĩ đến cơ hội học tập ở đó không? Yes, and next month there will be an examination for a scholarship. I'd like to try that. 
Có, bà tháng lới sẽ có kỳ thi lấy học bổng. Tôi muốn thử sức kỳ đó. 
up to you. Would you like to think it over? 
Tùu anh. Anh có muốn nghĩ kỹ uiệc này không? 
I should like to do that 1f you dont mind. Tôi muốn nghĩ kỹ thêm nếu anh không phiền. 
All right, and would you please notify me about your decision within this week? 
Được rồi, anh lòng báo cho tôi biết quyết định của anh trong tuần này nhé? 
J will. Thank you very much for your kindness. Tôi sẽ báo. / Xin hứn. Cẩm ơn anh rất nhiều uề lòng tốt của anh. 

Shall we cross the street to see that monument? 
Chúng mình băng qua để xem tượng đài kia đi. 
Did you say that it 15 the monument in memory of Thai Soldiers who died in the first world war? 
Chị muốn nói là đài tưởng niệm Những người lính Thái đã hụ sinh cuộc chiến tranh thế giới lần thứ nhất phải không? 
Correct. And they were volunteers. These are their names. Đúng. Và họ là những người phong. Đâu là tên của họ. 
Very interesting. Ánd whose statue is that? Thật thú uị. Còn kia là tượng của ai 
Thats goddess of Earth, supposed to be a fountain. Đó là nữ thần Đất, được cho là đài phun nước. 

Heres a film in town with the actress you like playing the ]eading role. 
Đây là bộ phim ngoài phố có cô diễn chị thích đóng uai chính. 
Let me see the paper, please. Oh, yes. Whats the time for the early show in the afternoon? 
Vui lòng cho chị xem tờ báo đi. Ô, đúng rồi. Xuất chiếu sớm uào buổi chiều là mấu giờ? 
One o'clock. I guess. Would you like to go? 
Em nghĩ là một giờ. Chị có thích đi không? 
Of course. ] ve been waiting for this picture for some long time. Tất nhiên. Chị đã chờ đợi phim này khá lâu rồi. 
1s this card of invitation for us? 
Phải mời nàu cho chúng mình không? 
Of course. Do you think Kun Pilai would forget us? Tất nhiên. Em có nghĩ là Kun Pilai hay quên chúng mình không? 
Kun Pilai who? Kun Pilai nào? 
else except Kun Pilai, the owner of the racing stable. Should we accept her invitation? 
Cồn ai nữa ngoài Kun chủ nhân trường đua ngựa ấu. Chúng mình có nên nhận lời mời của cô ấy không? Of course not. J don't like to attend the lecture about horses. 
Tất nhiên là không. Em không Hhích đi nghe diễn thuyết ngựa. 

A: Excuse me. Do you sell hỏi, có bón đu đủ không? 
Yes. They are over there. 
Có, đu đủ ở đằng 
Do you sell them individually” weight. Anh bón từng trái bán bí? 
By weight. 20 dollars per” kilo. Bán Một 20 USD. 
Could you weigh these, please? cân cho tôi chỗ này. 
ð4, please. Anything else? 
USD, còn gì nữa không? 
A sack“ of potatoes, please. 
bọc bloø; tôy. 
Here you are. 
Đây này. 
Thanks. Any strawberries? 
Cám ơn, có tây không? 
Sorry. They're out of seasonŠ now. Xin lỗi, hiện giờ dâu tây hết mùa rồi. 

_ 
going home during this vacation, Naree. Naree à, mình sẽ uề nhà trong kỳ nghỉ hè nàu. 
Ngree: Isn't that nice? Vour parents must be very pleased to have you with them. Hay quái Cha mẹ của bạn chắc là uui lắm khi bạn UỀ họ. 
Yes, I suppose so, and Im very happy to be home again. 
Đúng, mình nghĩ uà mình rất mừng được lại nhà. 
Ngree: 
Mongs: 
Your 
parents 
are very nice and kind. I remember we had such a nice time with them when our group went up north last summer. 
Cha mẹ của bạn thật tốt oà tử tế. Mình nhớ chúng mình đã thật uui cùng hai bác khi nhóm của chúng mình ra bắc mùa hề rồi. 
And they enjoyed your group very mụch, they sa¡d. 
Và cha mẹ mình đã nói là họ thích nhóm của bạn lắm. Thats very kind of them. Would you please give them my regards? 
Hai bác thật tốt. Vui lòng cho mình sửi lời thăm hai bác nhé. 
J will. Thank you. Mình hứa. Cảm ơn bạn. 

you be careful, There are some fragile things in it. 
Xin ông lòng cẩn thận cho. Có món đồ dễ trong đó. 
You have to pay duty on this perfume, m'am. 
Bà phải đóng thuế cho nước hon này, bà ạ. 
Is ít prohibited? Sao Nó bị cẩm à? 
No, but such goods cannot pass free of duty. 
Không, nhưng những hàng như cậy không được miễn thuế. 
But not goods. my personal effects. Nhưng nó không phải là hàng hóa. Nó chỉ là đồ dùng cá nhân của tôi thôi. 
If so, you've got to open it before hand, m'am. Thats a sign of having been used. 
Nếu uậy, bà phải mở nó ra trước, bà. Đó là dấu hiệu hàng đã được dùng. 
I see. Tell me, then, how much I must pay, please? 
Tôi hiểu rồi. Thế thì hãy cho tôi biết tôi phải đóng bao nhiêu? 
you please step in to the office over there, m'am? Xin bà lòng bước uào uăn phòng ở đàng kia, thưa bà. 

tell you something. I got puppies this morning. 
Tôi kể cho bạn nghe cái nàu nhé. Sáng nay có năm con chó con. 
How? Who gave them to you? 
Thế nào? Ai cho bạn uậy? 
Our mother-dog, of course. of them are very cute. Do you like dogs? Tất nhiên là chó mẹ nó dẻ. Tất cả đều rất xinh. Bạn có thích chó không? 
Yes, I do; but I don't think be able to take a dog now. Thích chứ, nhưng lôi nghĩ hiện giờ lôi sẽ không thể nuôi chó được. 
Your mother let you, will she? 
Mẹ bạn không cho, phải không? 
My mother wouldn't mind about me taking a dog, Im sure; but we already have a cat home. I don't think its wise to keep both of them together. 
Mẹ tôi chang phiền uiệc tôi nuôi chó, tôi chắc vay, nhzmg chúng có một con mèo ở nhà rồi. Tôi nghĩ nuôi cả hai chung uới nhau không hau lắm. 
I sce. 
Tôi hiểu rồi. 
cat is very lovely. She is a real Siamese; she has such long grey hair, and she's very clever, too. 
Con mềo của chúng tôi dễ thương lắm. Nó thuộc giống Siam chính gốc; nó có lông thật dài màu xám Ho, uà cũng rất thông minh. 
like to see Siamese cat. I just heard about it. 
Tôi muốn xem con mềo giống Siam ra sao. Tôi chỉ nghe nói nó. 
Please come to my house, and see it. Bạn đến nhà tôi xem đi. 

This 1s an express, là chuyến xe lửa tốc hành, phải không? 
1t 15. And a through train. Phải. Và đó là chuyến xe chạy suối. 
Thats very good. You dont have to change cars anywhere unul you get to Chiengmai. 
Thế tối. Chị không phải đổi xe lửa ở đâu đến khi tới Chiengmai. 
How do you like my compartment? 
Chị căn phòng (trên xe lửa) nàu của tôi thế nào? 
It looks very comfortable. So have a nice sleep at night, won't you? 
Trông rất tiện nghỉ. Vì chị sẽ ngủ ngon giấc pào đêm, phải không? 
I hope so. cant sit up all night long. So got to have a sleep. 
Tôi hụ uọng nậu. Tôi không thể ngồi suốt cá đêm dài. Vì uậu tôi phải 
do vou reach your destination? 
Chừng nào chị đến nơi? 
Itll take about 20 hours, I think. 
Tôi nghĩ mất khoảng 20 Hếng. 
Heres the first bell. better get down. Have a good trip. Hồi chuông thít nhất reo rồi. Tôi nên xuống Hhôi. Chúc chuyến đi tốt đẹp nhé. 
TThanks a lot for coming to see me off. 
ơn chị đã đến Hỗn tôi. 

Do you feel too warm today? 
Chị có thấy là hôm nau trời quá nóng không? 
Yes. I wish the rain would come. 
Có. Tôi ước là sẽ có mnữ. 
Do you like the rain? 
Chị có thích mua không? 
Sometimes, yes. t will be much cooler. you think so? Đôi khi có. Trời sẽ mát hơn nhiều. Chị có nghĩ không? 
Yes. But will be also damp and sticky and muddy and uncomfortable. 
Có. Nhưng cũng sẽ ẩm nhớp nháp, bùn sình uà khó chịu. 
I like the monsoon weather very much. I like to look at the trees in the rain, and the rains are such a relief after the hcat. Tôi thích Hết gió mùa lắm. Tôi thích nhìn câu cối trong làm sức nóng. 
ŸYes, so far as you don't have to go 0ut; espccially when you have to catch the bus 1n the mud, while the rain is pouring down like anything. 
Đúng, với kiện là chị không phải đi ra ngoài; đặc biệt là chị khong phải đón xe buýt sình trong khi đang đổ trút như 

A: Would you care for a cup of tea? Bạn có muốn uống một tách trờ bkhông? 
B: Tdrather have a cup of coffee, ifyou mind. có thể cho tôi một tách cờ phê. 
A: Do you take milk or sugar? Bạn thích bỏ đường hay sữa? 
B: Milk with no sugar, please. Chỉ bỏ sữa thôi. 

Haye you read this book? Chị đọc cuốn sách nàu chun? 
No. Hov is Chịn. Nó ra sao? 
Its very interesting. Í read it through ìn one sitting. Rất hay. Tôi dã đọc hết nó mội mạch. 
Whats it about? Cuốn sách này nói uề cái gì? Its about the war ¡n North Africa in 1943. 
Nó nói uề cuộc chiến tranh ở Bắc Phi năm 1943. 
I dontt think I like to read about war. Tôi nghĩ là tôi không thích đọc chiến Hranh. 
Oh, its not that way. There are many amusing points in it. you start recading, you Just cant put down. 
Ô, không phải thế. Có nhiều điểm buồn cười trong đó. Khi chị bắt đầu đọc, chị không thể nào đặt sách xuống được. 
I sull dont see how you can get amusement from the war. Tôi không hiểu dược lầm sao mà anh lại có niềm tui Hừ chiến tranh. 
No, ít doesnt aim at killing or fighting or things like that, but it stresses on humanity. 
Không, nó không nhắm uào uiệc giết chóc đánh nhau hay những thứ đại loại như thế, nhưng nó nhấn mạnh lòng nhân đạo. 

A: Do you read the newspaper every day? ngày bạn đều có đọc báo chứ? 
B: Yes,Iread it every morning. mỗi buổi sóng tôi đều đọc báo. 
A: What kind of newspaper do you read daily? Hằng ngày bạn đọc loại báo nào? 
B: Iread the China Times, the Liberty Times and the United Daily News. Tôi đọc tờ Times, tờ Liberty Times, uờ tờ Tin Tức Hằng Ngày. 

Siree: 
Siree: 
How 
do 
you 
feel today? Hôm nau chị cắm thế nào? 
I have a headache. I couldn't sleep last night. Mình bị nhức đầu. Tối qua mình không ngủ được. 
Thats why you look so pale. Have you taken any medicine2 Thế nên trông chị xanh quá. Chị có uống thuốc gì chua? I took an aspirin this morning, but ít doesn't seem to be of any help at all. 
Sáng nay mình uống một uiên aspirin, nhưng dường như chẳng tác dụng gì. 
You nced a rest, dear Siree. You've bcen working so hard during these days. 
Chị cần nghỉ ngơi, chị Siree ạ. Dạo nàu chị làm uiệc nhiều quá. 
know, but I couldn't rest while my work hasn't been finished yet. Mình biết, nhưng mình không thể nghỉ ngơi trong khi công chưa xong. 
Nipn: I meant you just take a break to do something that makes you relax. How about playing tcnnis with me this evening? 
Ý em muốn nói là chị chỉ cần nghỉ giải lao để làm cái gì đó giúp chị giãn. Tối nay chị chơi quần uợt uới nhé? 
Siree:: Thats a good idea. I've left tennis court for some long time. Lers play together this evening. Ý kiến hau đấy. Mình đã bỏ sân quần lâu rồi. Tối nau chúng mình chơi nhau nhé. 

A: 
B: 
A: 
Is there anything I can do for you? 
Tôi có thể giúp gì cho anh không? 
Tmm looking for shape up` lingerie? for my wife. Tôi đang tìm quần áo lót cho uợ tôi. 
J see. Let me show you some samples of various qualities. 
Tôi hiểu. Để tôi cho anh xem một số mẫu có lượng khóc nhau. 
Which one is better? 
Toại nào tốt hơn? 
This one is very nice. 
Loại này rết tốt. 
How much does it cost? 
Giá bao nhiêu? 
3, 600 dolHars. 
5.600 USD. 
Is there a price reduction"? 
Có bớt không? 
We are having a saleÁ now. The price has gone down. 
giờ chúng tôi đang giảm giá, giá này đã giảm rồi. OK. TH take it. 
Được rồi, thế tôi mua cói này. 

Í think got to leave now. I enjoy this evening very much. Thank vou for everything. 
Tôi nghĩ bâu giờ tôi phm Hiôi. Tôi rấi thích buổi tối naụ. ơn nhh chị bề cÏ mọi thứ. 
Are you leaving2 Oh, its so soon. Thank you very much for coming. Ô, còn sớm mà. Cẩm ơn nnh đã đến. 
Thank you very much for inviting me out. The food is verv nice, and the company is very pleasant. I have such a good tme. 
ơn anh chị rất nhiều bề đã mời tôi. Thức ăn rất 
Dà được có mặt mọi người là điều rất tuuột. Tôi 
Hhật 
We're very happy to have you with us. Please drop in any time, since you've known where we live. 
Chúng lôi rất uui có anh đến uới chúng lôi. Hãy đen chúng tôi bất cứ lúc nào anh đã biết nhà chúng tôi rồi mà. 
I will. Good-bye, and thanks. Tôi hứa. Chào tạm biệt, xin cẩm ơn. 
Good-bye. see you soon. Chào lạm biệt. Mong sớm lại. 

A: Are you reading the paper now? 
Bạn đang xem báo không? Yes, I am. Đúng thế. Which section are you looking at? đang xem mục nào? 'TThe sports section. very interesting. Mục thể thao, rốt hấp dẫn. Let me have the ñirst section. There is an article about schools. Tôi muốn xem phần đều, có bài báo uỀ cúc trường học. Oh, yes, I read it. It is about the new teaching Ô, có, mục đó tôi đã đọc rồi. Nói phương pháp giởng dạy mới. Do you these new methods? Bạn có thích những phương pháp mới này không? T'm not sure. nói. 
 

My! What a gracious thing! Chao ôi! Thật lộng lẫy! 
And its very cool and serene. Quite a contrast to the noisy world outside, it? 
Và ở đây rất mát yên tịnh. Hoàn toàn trái thế giới ồn ào bên ngoài, phải không? 
Listen. The priests are chanting, arent they? 
Hãuy lắng nghe. Các tu đang tụng kinh, phải không? 
Sometimes the priests, sometimes only those people who come to the temple. 
Đôi khi là thầu tu, đôi khi chỉ là những người đến chùa. 
does that tinkling noise come from? Tiếng leng keng kin từ đâu ra 
Do you see the small bells up there2 those that are Jingling. 
Chị có nhìn mấu cái chuông nhỏ đàng kín không? Mâu cái đó phát ra tiếng leng keng đó. 
Isnt that romantic? Thật lãng mạn làm sao! 

this your suit-case? Would you open it, please? Đây là ua-li của ông à? Vui lòng mở nó ra. 
Here it 1s. Shall I take the things out? Đâu. Tôi lấy hết đồ đạc ra chứ? 
Not necessary, sir. Have you anything to declare? Thưn ông, không cần đâu. Ông có gì phải khai báo không? 
No, nothing that I know of. What are the articles liable to pay duty? 
Không, theo lôi biết không có gì. Các Hhứ gì có thế phải đóng thuế? 
Tobacco, spirits, Jewels, radio, and so on. Thuốc lá, rượu mạnh, nữ trang, ru-đi-Ô, uân uân. 
I have a package of cigarettes here. Tôi có một bno Hhuốc lá đây. 
1t isn't over one hundred. Its all right. What have you got under here? 
Không trên 100 điếu. Được thôi. Bên dưới đây ông có cái gì? 
Only personal effects. Chỉ là đồ dùng cá nhân. 
O.K. Next. Được rồi. Mời người kế Hếp. 

Could you tell me where to have my shoes 
Chị có thể cho tôi biết tôi nhờ người sửa giày của tôi ở đâu không? 
Just across the street your place. 
bên kia đường đối diện nhà chị đó. 
Is that so? I didnt notice that. How much will it cost, do you know? 
Vậy à? Tôi không để ý điều đó. Chị có biết tốn bao nhiêu không? 
depends. What do you like to be fixed? Tùu. Chị muốn sửa gì? 
The heels are worn out, like to have them replaced. Hai đế giày đã mòn, tôi muốn đế giàu. 
That would be about baht for rubber heels, I guess. Tôi nghĩ là khoảng 5 bạt cho đế cao su. 

How often must J take a dose? Tôi phải nống một liều bao nhiêu lần? 
Here is the direction: Once a day before going to bed. Đâu là hướng dẫn: Một lần một ngày trước khi đi ngủ. Can you sell me iodine? 
Cô bán cho tôi dược không? 
Sorry, sir. Thats a powerful drug. You must get a doctors 
Xin lỗi ông. Đó là thuốc mạnh. Ông phải có toa bác sĩ. 
But I used to get it without any prescription. Nhưng trước đây lôi Hhường mua nó không cần loa bác sĩ mà. 
It might be before last month, sir. Now the Bill has passed. Có thể đó là lúc trước tháng rồi, ông. Bâu giờ Đạo luật đã được Hhông qua. 
Could I have some quinine tablets? 
Tôi có thể mua kí-ninh được không? 
right. This is a common medicine. Được. Đâu là loại thuốc thông thường. 

May I take your order, sir? Thưa ông, xín cho tôi biết món ông bà gọi. 
Welll have steak; well done for the lady, and medium for me. Chúng tôi dùng bò bít tết; chín nhùừ cho uợ tôi, chín uùn cho lôi. 
Anything else, sir? 
Món gì nữa không, Hhưn Ông? 
Two tomato juice; and vegetable salad for her, and potato salad for me. 
Hai nước cà chua; uà mội dĩa rau trộn cho bà ấu, uà món khoai tây trộn cho tôi. 
you care for some drink, sir? 
Ông muốn uống gì không, ông? 
Please bring us a bottle of claret. Vui lòng mang cho chúng tôi một chai rượu uang đỏ. 
you have dessert, sir? 
Ông bà dùng món tráng miệng không, ông? No, Just coffee, pleasc. 
Không, chỉ cho cà phê thôi. 
Waiter, blll, please. Anh phục uụ ơi, cho xem hóa đơn đi. 

Tm on my way now. : Bây giờ tôi uề dây. Then so long, “don't take any wooden nickles”. Thế thì tạm biệt, “dont take any wooden nickles”. I beg your pardon! Xin lỗi anh nói chỉ. Oh, Im sorry. Thats slang. It means: Good bye, take care of yourself. 
Ô, tôi xin lỗi. Đó là tiếng lóng. Nó nghĩa là: Chào tạm biệt, hãy cẩn trọng. 
is slang anyway? What kind of language 1s that? Vậy lóng là gì? Đó là loại gì? 
Its a very informal language used mostly by young people. You have to learn that. 
Nó là thứt Hếng rất thân mật phần lớn thanh niên hay dùng. Anh không cần phải học nó đâu. 
better not to. [ have enough trouble with standard language, J think. 
Tốt hơn tôi không nên học. Tôi nghĩ là tôi học thứ Hếng chuẩn đã là khó lắm tôi. 

How do you like your English Bạn giáo Hống Anh của bạn thế nào? 
I dont have much contact with him. Tôi không tiếp xúc uới thầu nhiều. 
Why Dont you go up and talk to him? 
Sao uậy? Bạn không đến gần nói chuyện với ông ấy à? No, I don't. afraid to make mistakes in English. laugh at me. 
Không. Tôi sợ phạm lỗi Hếng Anh. Ông ấy sẽ cười tôi. 
Dont be silly. You wontt get anywhere that way. Lets put it this way. Do you thỉnk you need to practice English? 
Đừng lẩn thẩn uậy. Với cách đó bạn sẽ chẳng đi đến đâu. Chúng ta hãy cùng nghĩ theo cách nàu xem. Bạn có nghĩ là bạn cần luyện tiếng Anh không? 
Yes, I think I do. 
Có, tôi nghĩ là cần. 
If a foreigner tries to speak Thai, do you laugh at him? 
Nếu một người nước ngoài cổ nói tếng Thái, bạn có cười anh ta không? : 
No, I think 1ts cutc if he makes mistakes in Thai. 
Không, tôi nghĩ chẳng sao nếu anh ta phạm lỗi Hống Thái. So dont you think your teacher will have the same fecling toward you when you make mistakes in English? 
Thế sao bạn không ›_1ghĩ là thẫy cũng sẽ có Ú nghĩ như khi bạn phạm lỗi Hếng Anh? 

I think somebody is knocking at the front door. Would you go and see who t 1s? 
Tôi nghĩ có ai dang gõ cửa trước. Bạn ra xem thử là ai. 
J didn't sec anybody, but I also heard that noise. Tôi chẳng thấy ai cả, nhưng cũng nghe có dộng. 
1snt that strangel There, its knocking again. Lạ chưa! Kin, lại gõ 
could it be? Lets to see ¡L together, Gì thế nhỉ? Chúng ta cùng đi ra xem sao. 
Ah' Here it The dog sitting near the door scratching himself and knocking the door at the same time. 
đay rồi. Con chó dang ngồi gãi gần cửa uà đồng thời gõ cửa đấy. 

Vou have such a lovely photograph album. Did you take these pictures yourself? : 
Bạn có tập ảnh đẹp quá. Bạn tự chụp hả? 
Yes, I did. How are they? 
Đúng tậy. Chúng nào? 
Very good. I didnt khow you had a camera. Đuược lắm. Tôi không biết bạn có máy ảnh. I've had ¡t about two months already. 
Tôi có máu hai tháng nay rồi. 
Do you develop the films yourself? Thế bạn tự tráng phim à? 
Yes, I'm doing it now, but at first I got them done at the photographers. 
Phửi, hiện giờ lôi đang làm đây, chứ lúc đầu phải đem ra tiệm ảnh. 
And do you print them yourself too? 
Thế bạn cũng ín ra ảnh hả? 
Yes, but some of those in the album were printed at the shop. 
Vâng, nhưng có một số ảnh tập ảnh nàu được ín ở 
You're very smart. I wish I could do like that myself. Bạn thật là khéo. Tôi ước gì mình cũng tự làm được như uậy. 

Ngree: Whats wrong, Suda? Vou look so angry. Có chuyện gì uậy, Suda? Trông chị giận dữ quá. 
Sudo:{ Just take a look at my skirt, and youlll see whats wrong. Cứt nhìn bào chiếc của tôi nề, rồi chị sẽ chuyện gì. 
Ngee: My word! You're simply covered with What have you been doing? Trời ơi! Người chị dẫy bùn. Từ đến giờ chị làm gì uậy? 
Nothing. Getting off the bus, somebody, I don't khow what was hurrying for, drove so fast that he splashed the mud all over me likc this. 
Chẳng làm gì cá. Vừn xuống xe buýt, mội tên nào đó, tôi không biết uội nỗi gì, lái xe nhanh đếu bắn tung tóc bùn lên khắp người tôi như 
Nuree: 
Sudo: 
Ngree: 
Nuree: 
Oh, 
poor Suda. This 1s your lovely skirt I know. 
Ô, tội nghiệp Suda quá. Tôi biết đây là chiếc uáy đẹp của chị. 
Yes. Cant we clean it? 
Điíng uậu. Chúng ta có làm sạch nó được không? You'd better walt the mud dries. Then you can brush it off. 
Tốt hơn là chị nên chờ đến khi bùn khô đã. Sau đó chị có thể cạo nó đi. 
Do J have to ]eave it like this? What would people think of me? 
Tôi phải để nó như à? Người ta sẽ nghĩ sao tôi? Thats the only way you could do. If you try to clean it while its wet, the mess will be worse than ever. 
Đó là cách duu nhất thôi. Nến chị cố lau sạch nó trong khi bùn còn đống dơ bẩn đó sẽ còn tệ hơn. 

A: Youve got so many different newspapers in TTaiwan. What are they all tryìng to do? Đài Loan có rất nhiều loại báo khác nhau, những loạợi báo nờy có tóc dụng gì? 
B: 
To provide a service and cater diferent tastes. Is a business Hke any other. 
Để cung cốp dịch uụ uà đáp ứng nhiều sở thích khác nhau. Đó là ngành hình doanh cạnh tranh nhz bất cứ các ngành khác. 
But in your popular paper the emphasis" is on entertaiment, isn't it? 
mục đích chính của báo chí là giải trí, đúng không? 
Yes, it is. Thats our paper articles on the latest happenings" in the theater, the cïnema, and the world of art and sports. 
Đúng thế, đó là do tợi mục báo chính đăng những mới nhất uềỀ nhà hói, rạp chiếu bóng uà các hoạt động nghệ thuật, thể thao trên thế giới. 

Nipa: Hello, this ¡s Dr. Green's office. A lô, dây là uăn phòng Bác sĩ Green. đ May I speak to Dr. Green, please? Người Dạ cho phép tôi được nói chuyện với Bác sĩ Green. I'm sorry. He is not in. Would you like to leave a message for him? Xin lỗi ông. Bác sĩ không có ở phòng. Ông tui lòng để lại lời nhắn cho bác sĩ nhé. 
- (aller: 
Nipo: 
Yes, 
please 
tell 
him that Manas called and I would like him to call me back when he gets in. 
cô uui lòng nói gới bác sĩ là có Manas cọi uà tôi muốn bác sĩ gọi lại cho tôi khi bác sĩ uề uăn phòng. 
Yes, tell him. Does he know your phone number? Dạ, tôi sẽ nói bác sĩ. Bác sĩ có biết số điện thoại của ông không ạ? 
Yes, but Just in case, my phonce number is 58123. you please Jot ¡t down? 
Có, nhưng để phòng hờ, số điện của tôi là 58123. Cô uui lòng lại nhé. 
All rght, 58123. Anything else? 
Dạ, 58123. Còn gì nữa không ạ? 
Thats all. Thank you very much. Thế thôi. ơn cô rất nhiều. 
(dller: 
0reen: 
You're 
welcome. 
Oh, just a second. I heard ĐÐr. Grecn Would you hold the line for a moment, please? 
Không có chỉ. O xin chờ một chút. Tôi nghe là Bác sĩ Green đã Xin ông uui lòng chờ máy một chút. Thank you. Cảm ơn cô. 
Dr. Green, heres a telephone call for you. Dạ Bác sĩ, ông có điện thoại đây ạ. 
Thank you, Nipa. ơn cô, Nipa. 

take off our shoes here. And lets get inside. Chúng mình hãy cởi giàu ra ở đâu. Và hãu bên trong. 
Am 1 allowed to get into the Templc? Tôi có được phép uào Chùa không? 
Buddhist temples always open to all; if you don't mind sitting on the floor. Theres no chair 1nside. 
Chùn Phật luôn mở cửa cho cả; nếu chị không phiền phải ngồi trên sàn nhà. Bên trong không có ghế. 
I dont mind that at all. Tôi không phiền chuyện đó đâu. 
Once J saw some tourists walking around while other people were sitting on the floor. Nobody told them that was 1mproper to do so. 
Có lần mình thấy một số khách di lại trong khi những người khác đnng ngồi trên sàn nhà. Không ai nói cho họ biết là làm như thế là không được. 
XWasnt bad? Thế không được à? 
Ï dont blame them, but the person who took them in should let them know our custom. 
Mình không trách họ, nhưng người đưa họ bào nên cho họ biết phong Hhục của nước mình. 

can a person do for exercise around here? Quanh đây người a uận động cách gì? 
There are tennis courts and there are places to swim in town. Có sân quần vợi có mấy chỗ bơi ngoài phố. 
Why do you have to go town to swim? Could we swim in the river around here? 
Tại sao bạn phải đi ra phố để bơi? Chúng !a có Hhể bơi ở con sông quanh đâu không? 
Yes, you could, 1f you were not afrald of crocodiles. 
Được, nếu anh không sợ cá sấu. 
Are you serious? Are there crocodiles in the 
Anh có nghiêm húc không đấy? Có cá sấu dưới sông à? No, Tm )ust kidding. If you mind that the water clean, its all right. Go ahead to swim in the river. 
Không, tôi chỉ đang đùa thôi. Nếu anh không ngại là nước không sạch thì được. Cứ đí bơi dưới sông. 

Ouch! You're stepping on my foot. Ối! Ông đang dẫm lên chân lôi. 
Oh, Im terribly sorry. Did I hurt you very much? Ô, tôi thành thật xin lỗi. Tôi có làm cô lắm không? 
all right now. Bây giờ thì ổn rồi. 

  
Dont you think this stuff is too hot for you? 
Chị có nghĩ là món quá cay đối cới chị không? I know, but Td hke to try. 
Tôi không biết, nhưng tôi muốn thử. 
All rght. How 1s i? 
Nó nào? 
good. Rather 1asty, isnt ¡? 
Ngoi. Khá ngon đâu, phải không? 
Do you care for some more? 
Chị có thích dùng thêm chút ít nữa không? 
 
Yes. please. I think it too họt at all. Dạ, cho tôi thêm. Tôi nghĩ nó không cay lắm. 
Usually, the cook makes it hot for Thai people, but for you she didn't put in any green pepper; just curry powder. 
Thường thường người nấu nấu rất cay cho người Thái, nấu cho chị bà không cho uào ớ!t xanh; chỉ bột cà rì thôi. 
I lIike Could I get the recipe for 19? like tọ try at home. 
Tôi thích món này. Cho tôi xiín thức nấu món nàu dược không? Tôi muốn thử nấu nó ở nhà. 
Certainly. ask the cook for that for you. Chắc chấn được. Tôi sẽ yêu cầu người nấu nó cho chị. 

What 1s the date today? Hôm nay là ngày Hưáng mấty? 
June 21st. Why did you ask? 21 tháng 6. Sao anh hỏi 
So thís is the day that Kun is leaving for the United States, 1t? 
Vì hôm nau là ngày Kun Chai đi Mỹ phải không? J think so. Mình nghĩ uậu. 
Shall we go to sec him off at the airport? Chúng mình ra sân bau tiễn anh nhé? 
I don't think so. Mình không nghĩ uậu. 
But why no? Nhưng sau lại không? 
Because by this he must have been over the border already. His plane left an hour ago. 
Bởi giờ chắc là anh ấụ đã qua đến biên giới rồi. Máy bay của anh ấy đã bay cách đây một giờ. 

Am: How many fingers have you, Nid? Nid này, đố chị có bao nhiêu ngón 
Nid: Ten, of course. Tất nhiên là mười rồi. 
Am: Wrong, you have only eight. Sai, chị chỉ có ngón tau. 
Nd: What? Cant you count? 
Cái gì? Chị không biết đếm à? 
Am: Yes, but you don't know the difference between fingers and thumbs. You have eight fingers and two thumbs. Biết chứ, nhưng chị không biết phân biệt các ngón tay ngón cái. Chị có ngón uà hai ngón tay cái. 
Nd: Oh! Well, ¡f you put that way. Ô! Ra thế, nếu chị Hính theo cách đó. 
Am: Yes, thats what we call them. And do you know the names of your fingers? đó là cách chúng tôi gọi chúng. Còn chị có biết tên gọi ngón tay của chị không? 
Nid: Yes, Í do; but ìn Thai. What do you call this finger for pointing ìn English? Biết, nhưng bằng Hếng Thái. Chị gọi ngón tap để chỉ này bằng Hếng Anh là gì? 
Ann: Thats the index finger, and the smallest one is the little ñnger. Đó là ngón trỏ, ngón nhỏ nhất là ngón út. 
Nid: How about this one next to the index? Còn ngón kế ngón là gì? 
Thats the middile finger. Đó là ngón 
Mid: Just the same as we call it in Thai. And this one we call maiden finger. Vậy cũng giống như chúng tôi gọi nó bằng Hếng Thái. Còn ngón nàu chúng tôi gọi là ngón áp út. 
We call that ring finger. Chúng lôi gọi ngón đó là ngón đeo nhẫn. 
Nìd: That's very interesting. How about those on your feet? Thế thì thú bị những ngón trên bàn chân thì sao? 
Am: We call them all toes. Chúng lôi gọi tất cả đều là ngón chân. 

Dont you think doing this, a lot more energy was spent in catching fishes than that getting from cating what was caught? 
Chị có nghĩ là làm như bắt cá tốn nhiều công sức hơn là ăn số cá bắt được chú? 
I quite agree with you, but what else could they do? Tôi đồng ý chị, nhưng họ có thể làm gì khác nào? 
One thing, I think, they could do 1s to dịg a pond for raising fishes for the village. 
Theo tôi nghĩ một điều mà họ có thể làm là đào ao để nuôi cá cho cả làng. 

So you're tomorrow. What time does the train ]eave? Vậy là ngàu mai anh đi. Xe lửn chạy lúc mấu giờ? 
Seven oclock in the morning. 
giờ sáng. 
I wish I could go to see you off at the station. 
Em muốn đi tiễn anh ở ga xe lửa. 
Oh, no, thats too early. You like to sleep in on such a wecekend. I won't be away too long. 
Ô, thôi, lúc đó sớm lắm. Cuối tuần có lẽ em cũng thích ngủ nướng. Anh không đi xa lâu đâu. 
So have a good trip, and take care of yourself. 
Vậy chúc anh chuyốn đi tốt đẹp, uà hãuy cẩn tọng. 
Thank you. And I hope enjoy your weekend, too. Cẩm ơn em. Và anh hụ em cũng sẽ được hưởng niềm thích ngày cuối tuân của mình. 
I will. So, see you next week. 
Em hứa. Vậu hẹn gặp anh hiẦn sau. 
See you. 
Hẹn gặp lại em. 

A: We came a little early. Chúng ta đến hơi sớm. 
B: Yeah, the main feature' doesn't star$ unti] 8, 8 giờ phim mới chiếu. 
A: Why dont we buy popcorn vwhile we Tại chúng ta không mua bắp trong chờ đợi nhỉ? 
B: Okay.IH get the and some cola. Được rồi. Tôi sẽ đi mua bắp rung uờ nước 

Frankly, Kun Weera, I was very by your letter. Since talking with you I feel even more strongly that you are the right man for the Job. 
Nói cách thẳng thắn, anh Kun Weera ạ, tôi có ấn tượng tốt uề lá thư của anh. Từ khi Hếp uới anh, tôi càng thấy anh đúng là người để làm công uiệc nàu. 
Thank you very much. Xin ơn ông rất nhiều. 
I saw that among the names of several references in your letter, there are those of your last employers too. 
Tôi thấy trong số tên của nhiều người giới thiệu trong anh, cũng có những người là chủ trước đây của anh. 
Yes, and I can send you copies of personal recommendation from my last employers. 
Đúng bậy, bà tôi có thể gửi cho ông các bản sao lời giới thiệu riêng của các chủ trước đâu của tôi. 
That would be nice. If we decide to hire you, when can you Start to work? 
Thế thì hay lắm. Nếu chúng tôi quyết định tuyển anh khi nào Hhì anh có thể bắt đầu làm uiệc? 
I would like to my present cmployer a month notice. After that I can start right aWay. Tôi muốn báo cho chủ hiện tôi dang làm trước một Hháng. đó lôi có thể bắt đầu ngay. 

Its too warm today. How much the temperature could be, 'm Just wondering. 
Hôm nay trời quá nóng. Em thắc mắc không biết nhiệt độ chừng bao nhiêu. 
Theres a mercury on the wall. look it up. 
Có cái hàn thử biểu trên tường kìa. Chị sẽ xem cho. 
How much? Bao nhiêu độ? 
90° F. Thats not very high, but why its so hot like this? 90° F. Thế không cao lắm, nhưng sao Hời quá nóng như 
At home, we used to have 110° F ¡n summer time. Ở em, mùa hè là 110 F. 
How could you stay alive then? 
Thế thì làm sao mà sống được? 
It wasn't so bad, because the weather was dry over there, not as humid as this. 
Không tệ hại lắm đâu, bởi ở đó thời tiết khô, không ẩm như cầy đâu. 
s humid? 
Ẩm là sao? 
Its damp; there's lot of moisture in the air. That makes you fee] warmer. 
Trời ẩm có nhiều hơi nước trong không khí. Nó làm người cắm thấy nóng hơn. 

Green: 
Ngree: 
Green: 
Ngree: 
Green: 
Hello, Naree. Do you need a ride? 
Chào Naree. Chấu cần đi xe không? 
Oh, hello, Mrs. Green. Its very nice of you to stop. I got off the bus at the corner. 
Ô, chào Bác Rất hau là bác đã dừng lại. Cháu mới xuống xe buýt ở góc đường. 
Come on in. Where are you 
Lên xe đi nào. Thế cháu định đi đâu? 
To the Womens Hospital. Đến Bệnh uiện Phụ nữ. 
What do you know! I'm going there, too. Hau nhỉ! Bác cũng đang đi đến đó. 
Ngree: 
Ngree: 
J 
beg 
your pardon. I didn't say know anything. Xin bác lặp lại. Cháu đâu có nói là mình biết điều gì đâu. 
Excuse me. Thats just a comment or an exclamation, not a question at all. 
Xin lỗi. Đó chỉ là câu nhận xét hoặc cẩm thán thôi, không phải là câu hỏi. 
does that mean? 
Thế nó nghĩa là gì? 
Well, its hard to say: but you say it when something unexpected or some co-incidence happens. 
À, khó nói lắm: nhưng cháu nói câu đó khi có điều bất ngờ hoặc trùng hợp xẩy 
Nuree: 
Like 
you didn't expect to me around here or 1ts a co-incidence that go to the samce place? 
Như bác không nghĩ là cháu ở đây hoặc sự trùng hợp là bác cháu mình đều sẽ cùng đến một chỗ phải không? 
Thats right. Now you get 
Đúng Thế cháu hiểu rồi đấu. 
