Chào bà. Tôi có thể giúp gì cho bà?
Tôi muốn gửi 100.000.000 tại ngân hàng này
Bà muốn gửi loại tài khoản vãng lai hay tài khoản có kỳ hạn?
Tôi không rõ lắm. Anh có thể cho tôi biết lãi suất của từng loại được không?
Không vấn đề gì thưa bà. Đối với tài khoản vãng lai lãi suất là 1% một năm. Nhưng với tài khoản có kỳ hạn, thời điểm hiện tại lãi suất là 1,6%
Ồ, khác nhau khá nhiều. Vậy tôi chọn loại tài khoản có kỳ hạn
Sổ tiết kiệm của bà đây. Hàng năm lãi suất sẽ được thêm vào tài khoản của bà
Cảm ơn sự giúp đỡ của anh
Rất hân hạnh