Xin chào ông. Tôi có thể giúp gì được cho ông?
Xin chào. Tôi muốn mở tài khoản
Vâng thưa ông. Ông muốn mở tài khoản tiết kiệm hay tài khoản séc?
Tôi muốn mở tài khoản tiết kiệm. Lãi suất tài khoản tiết kiệm ở đây là bao nhiêu?
Ngân hàng chúng tôi đưa ra mức lãi suất là 2,5% 1 năm
Mức đó quả là không tệ. Vậy tôi muốn gửi 1.000 đô la vào tài khoản tiết kiệm
Vâng. Trước tiên xin ông điền đầy đủ vào phiếu gửi tiền
Được thôi. Tôi điền xong rồi đây
Và tiền gửi của ông nữa ạ
Vâng. Cô thật tốt bụng.
Sổ tiết kiệm của ông đây
Cảm ơn cô nhiều
Không có gì, thưa ông