Tôi có thể giúp gì cho anh không?
Tôi muốn gửi bưu phẩm sang Nga
Anh muốn gửi bình thường hay gửi bằng đường hàng không?
Tôi nghĩ gửi bằng đường hàng không sẽ đắt hơn nhiều
Còn phụ thuộc vào trọng lượng của món đồ
Vậy gửi bằng đường hàng không sẽ mất bao nhiêu?
Anh làm ơn đặt bưu phẩm lên bàn cân
Được thôi
Nó nặng 500g. Như vậy sẽ mất 350.000 đồng nếu gửi qua đường hàng không
Như thế cũng không đắt lắm. Tôi sẽ chọn cách gửi này. Mức giá đó đã bao gồm cả tiền bảo hiểm cho vật đựng trong bưu phẩm chưa hay phải trả lệ phí riêng?
Phải trả riêng. Phải bảo đảm là 50.000 đồng
Không thành vấn đề
Anh hãy điền vào mẫu hải quan này. Hãy ấn mạnh bút xuống để các thông tin có thể in xuống được cả liên nhé
Được thôi. Tôi có cần phải ghi địa chỉ khứ hồi lên bưu phẩm không?
Có chứ. Nếu bưu phẩm không đến được tay người nhận, chúng tôi sẽ gửi trở lại cho người gửi.
OK. Cảm ơn anh rất nhiều
Không có gì