Chào cô. Tôi đến đây để mua thuốc
Anh có mang theo đơn thuốc không?
Có, để tôi tìm đã… Nó đây rồi
Vâng, đây là đơn thuốc gồm 1 số loại thuốc kháng sinh, phải vậy không?
Vâng. Nó dùng để uống trong 2 tuần
Hmm… ở đây ghi là chỉ uống trong 1 tuần thôi mà
Tôi cứ đinh ninh tôi phải uống số thuốc đó trong 2 tuần
Được rồi. Anh có cần thêm gì nữa không?
Có, tôi cần ít thuốc mỡ chữa bỏng, gạc để buộc vết thương và ít thuốc aspirin
Thuốc của anh đây
Cảm ơn cô. Tất cả hết bao nhiêu?
Tất cả hết 208.000 đồng. Anh có muốn cho hết vào 1 túi không?
Thế cũng được. Rồi tôi sẽ cho tất cả vào ba lô
