Chào, Anna. Cậu ổn không? Trông cậu có vẻ không vui.
Tớ ổn. Nhưng bố mẹ tớ muốn tớ quay về Việt Nam sau khi tốt nghiệp.
Tại sao cậu không muốn quay về?
Tớ muốn theo đuổi công việc về ngành công nghệ nano. Tớ không nghĩ tớ có thể làm điều tương tự tại đất nước của mình
Cậu đã giải thích với bố mẹ cậu chưa?
Tớ đã giải thích rồi nhưng họ nài nỉ tớ nên cố kiếm một công việc tại Việt Nam trước tiên đã. Tớ nghĩ điều đó rất mất thời gian
Cậu có nghĩ cậu có thể dễ dàng kiếm được việc tại Anh không?
Với rất nhiều cơ hội trở thành thực tập sinh, người học việc và học bổng, tớ tin rằng việc bắt đầu sự nghiệp tại đây sẽ dễ dàng hơn
Bạn đã tham khảo ý kiến của cố vấn nghề nghiệp tại trung tâm tư vấn nghề nghiệp chưa?
Tớ chưa. Tớ chưa bao giờ nghĩ đến việc đó. Đó là một ý kiến hay đấy John. Cảm ơn nhé.
Rất vui được giúp cậu
