Đây là Bee Designs
Xin chào. Tôi có thể nói chuyện với chị Yến được không?
Đợi tôi một chút. Tôi sẽ kiểm tra xem cô ấy có đây không. Có vẻ như chị Yến không ở văn phòng hôm nay. Tôi sẵn lòng gửi lời giúp bạn
Hmmm. Cô ấy nói sẽ gọi lại cho tôi ngày hôm nay. Tôi đang mong chờ một số bản thiết kế gửi đến mình
Vâng. Tôi sẽ gửi lời đến cô ấy. Có thể cô ấy sẽ gọi lại bạn vào chiều nay
Được. Đó là ý tưởng hay. Tên tôi là Peter Mok, từ công ty OntCan. Số điện thoại là 8766-4560
Là Peter Mai?
Peter Mok. M-O-K.
Vâng. Bạn sẽ nhận được bản thiết kế vào chiều nay. Tôi sẽ nhắn chị Yến gọi lại bạn sớm nhất có thể
Được, đây là việc khá là gấp. Cảm ơn sự giúp đỡ của bạn
Không có gì