Xin chào ông. Tôi có thể giúp gì cho ông?
Tôi muốn đặt phòng cho bạn tôi vào tối mai
Ông đặt phòng loại nào? Chúng tôi có các phòng đơn, phòng đôi, dãy phòng và dãy phòng sang trọng theo kiểu Nhật, Anh, Pháp
Một phòng đơn
Vui lòng đợi một chút. Tôi sẽ kiểm tra xem còn phòng không. Vâng, chúng tôi còn một phòng đơn vào ngày mai
Vui lòng cho biết giá bao nhiêu?
60 đô la mỗi đêm bao gồm bữa ăn sáng
Rất tốt. Tôi sẽ đặt cho bạn tôi
Làm ơn cho biết tên bạn ông là gì?
Tên là Mary Jones
Thưa ông, ông có thể đánh vần tên đó được không?
M-A-R-Y và J-O-N-E-S.
Cảm ơn ông. Làm ơn báo cho bạn của ông nhận phòng trước 6 giờ chiều mai
Vâng, tôi sẽ báo. Tạm biệt
Tạm biệt.