Chào buổi sáng, đây là Camera City. Tôi là Anna. Tôi có thể giúp gì cho bạn?
Xin chào, tôi là Daniel Wang gọi từ Image Studios. Tôi muốn hỏi về việc đặt hàng 20 máy quay tiện dụng?
Chắc chắn được rồi. Bạn đã chọn được mẫu nào chưa?
Vâng, tôi đã quan tâm đến Sony HDR-TG1.
Sony HDR-TG1 – đợi tôi một chút. Được rồi, mô hình này có giá 998 đô và chúng tôi có thể giảm giá 7% cho các giao dịch mua số lượng lớn.
Bạn có thể gửi cho tôi báo giá sản phẩm với số lượng hàng như tôi đề nghị được không?
Chắc chắn rồi. Bạn có muốn nhận báo giá qua email hay fax?
Fax. Số là 310-789-3450.
Bạn có thể nói lại số này không?
Ok. Đó là 310 31089-3450.
310-789-3450. Của Daniel Daniel Wang, từ Image Studios. Đúng không?
Đúng vậy.
Tôi sẽ gửi fax cho bạn báo giá cho 20 sản phẩm trong vòng 15 phút tới. Có điều gì khác tôi có thể giúp bạn không?
Vâng, bạn cũng có thể cho tôi biết khi nào bạn có thể giao hàng nếu chúng tôi đặt hàng hôm nay không?
Vâng. Tôi có thể gọi lại cho bạn sau để thông báo về thông tin này không?
Chắc chắn rồi.
Cảm ơn bạn. Làm ơn cho tôi số điện thoại liên hệ.
Số điện thoại giống như fax và số để liên lạc với tôi là thêm 106.
Xin cảm ơn, anh Wang. Tôi sẽ gửi fax cho bạn báo giá ngay lập tức và gọi cho bạn trong khoảng 30 phút để thông báo về ngày giao hàng ước tính.
Cảm ơn.
Không có gì. Chúc một ngày tốt lành.