Lúc rảnh rỗi cậu thường làm gì vậy?
Cậu đã cắm trại ở Đà Lạt bao giờ chưa?
Tớ rất thích xem các bộ phim nước ngoài. Còn cậu?
Tớ thích các hoạt động ngoài trời. Cậu có thích cắm trại không?
Cắm trại qua 1 đêm thì được, tớ không thể cắm trại nhiều hơn 1 đêm được!
Cậu đã cắm trại ở Đà Lạt bao giờ chưa?
Chưa, nhưng tớ rất thích được cắm trại ở đó. Tớ nghe nói đó là nơi rất tuyệt
Ở đó rất lãng mạn. Tớ và mọi người trong gia đình đều thích nơi đó
Cậu có bức ảnh về cảnh cắm trại ở đó không?
Có chứ, cậu có muốn xem không?
Tất nhiên rồi