Chào anh. Đã có ai phục vụ anh chưa?
Chưa. Tôi muốn thử 1 bộ com lê này. Nhưng e là hơi chật vai 1 chút
Tôi sẽ tìm cho anh bộ khác vừa hôn. Anh thử bộ này nhé?
Cái này phần dưới cánh tay quá chật và ống tay áo dài quá
Xin lỗi , đây là cỡ rộng nhất chúng tôi có rồi đấy. Nếu anh muốn, chúng tôi có thể may cho anh 1 bộ khác
Nghe được đấy. Nhưng thay đổi 1 chút có được không?
Anh muốn thay đổi những phần nào?
Tôi thích có 4 cúc, chỉ để 1 túi trái thôi, để nổi đường chỉ ở cổ và tay áo
Vâng. Tôi có thể lấy số đo của anh không?
Tất nhiên
