Chào buổi sáng, tôi có thể giúp gì cho bạn?
Tôi có vài rắc rối lớn về kỳ nghỉ gần đây của mình ở Đà Nẵng.
Tôi thành thật xin lỗi bạn vì điều này. Bạn cho tôi biết về vấn đề đang gặp phải nhé.
Trước hết, tôi đã phải đợi xe gần một giờ đồng hồ để đến khách sạn từ sân bay, trong khi tôi đã đặt trước dịch vụ và chuyến bay cũng đến rất đúng giờ.
Bên cạnh đó, chỗ ở của tôi cũng không được dọn sạch khi tôi đến.
Quý khách có bày tỏ điều không hài lòng của bạn với nhân viên khách sạn không?
Tất nhiên rồi, nhưng không có gì được giải quyết sau đó. Hơn nữa, có vẻ như khách trong căn phòng phía trên tổ chức bữa tiệc thâu đêm suốt sáng mỗi ngày.
Vì điều đó, nên tôi không thể ngủ được cả đêm.Tôi đã yêu cầu một căn phòng khác, thế nhưng nhân viên lễ tân lại thông báo với tôi rằng khách sạn đã được đặt hết.
Vâng ạ, tôi đã hiểu vấn đề của anh.
Hơn thế nữa, đồ ăn của nhà hàng khách sạn đều rất kinh khủng. Thật tệ khi chúng tôi phải ăn ở ngoài mọi lúc, mặc dù thực tế là chúng tôi đã trả tiền cho các bữa ăn như một phần của gói kỳ nghỉ của mình.
Lời đầu tiên, tôi thành thật xin lỗi bạn vì trải nghiệm không tốt này. Hãy để tôi xin ý kiến của quản lý để xem chúng tôi có thể làm gì để giải quyết vấn đề. Có phiền không nếu tôi sẽ gọi lại cho bạn sau một vài tiếng nữa?
Càng sớm càng tốt, tôi yêu cầu một sự bồi thường thích đáng.
Vâng thưa quý khách, làm ơn hãy cho chúng tôi một ít thời gian tìm hiểu vấn đề và tôi sẽ liên hệ lại với bạn sớm nhất có thể. Cuối cùng, tôi thành thật xin lỗi bạn vì sự bất tiện này.
Được, tôi chờ câu trả lời từ bạn.