Thật tuyệt khi đi biển vào cuối tuần này.
Thời tiết sẽ như thế nào nhỉ? Tôi có thể muốn đi quá.
Thời tiết được cho là ấm áp cuối tuần này.
Vậy thời tiết trên bãi biển sẽ tốt đúng không?
Tôi nghĩ vậy.
Sẽ không tốt nếu trời trở lạnh hơn vào cuối tuần này.
Tôi rất mong chờ chuyến đi này, tôi hy vọng nó sẽ ấm áp.
Thời tiết ở Cát Bà rất không chắc chắn, không thể biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Tôi biết. Mỗi ngày thời tiết có vẻ đều khác nhau.
Tôi sẽ thích nó nếu nó không luôn khó đoán như vậy.
Điều đó sẽ giúp chúng tôi dễ dàng hơn trong việc lập kế hoạch.
Tôi biết. Mọi thứ sẽ dễ dàng hơn khi bạn biết thời tiết sẽ như thế nào.