Xin chào buổi sáng cô Minh. Mọi thứ hôm nay cô thế nào?
Tốt. Cảm ơn!Em có thể nói cho tôi biết về bản thân không?
Được, em là Hoài Thanh, nhưng cô có thể gọi em là Jan, em là sinh viên trường Đại học Sư phạm. Em đang học năm thứ tư. Chuyên ngành của em là tâm lý học.
Em sinh ra ở đâu?
Cô đã đến tham quan Hà Nam chưa? Đó chính là quê hương của em. Em sinh ra ở Hà Nam nhưng lớn lên ở Hà Nội. Nếu có dịp về quê em, cô hãy ghé thăm chùa Tam Chúc. Em tin rằng cô sẽ không cảm thấy  hối tiếc nếu cô thử các món ăn địa phương của chúng em
Tôi cảm thấy nó rất thú vị. Tôi sẽ đến đó vào kỳ nghỉ tới. Em có thể nói tôi biết thêm về gia đình của em không?
Em sống với bố mẹ. Gia đình em có 5 người. Em là con gái trong gia đình. Em có ba chị em gái.
Gửi lời hỏi thăm của tôi đến gia đình em nhé. Chúc em có một ngày tốt lành