Tôi thực sự muốn đi biển vào cuối tuần này.
Nghe thật vui. Thời tiết sẽ như thế nào vậy?
Tôi nghe nói rằng trời sẽ ấm vào cuối tuần này.
Nó sẽ là thời tiết hoàn hảo ở bãi biển nhỉ?
Tôi tin là như vậy.
Tôi hy vọng trời sẽ không lạnh vào cuối tuần này.
Tôi biết. Tôi thực sự muốn đi đến bãi biển.
Nhưng bạn có biết rằng thời tiết Cát Bà thực sự không thể đoán trước.
Đúng vậy. Một phút trước trời vẫn nóng, và phút sau trời đã lạnh.
Tôi thực sự ước thời tiết sẽ không đổi.
Tôi cũng vậy. Bằng cách đó chúng ta có thể thực hiện các hoạt động như kế hoạch đã lên.
Đúng vậy, điều đó sẽ làm mọi thứ dễ dàng hơn nhiều.