Cậu thường làm gì vào những lúc rảnh rỗi?
Mình rất thích xem các bộ phim nước ngoài. Còn cậu thì sao?
Mình thích các hoạt động ngoài trời. Cậu có thích cắm trại không?
Chỉ cắm trại qua 1 đêm thì không sao, mình không thể cắm trại qua nhiều hơn 1 đêm được!
Cậu đã bao giờ cắm trại ở Đà Lạt chưa?
Chưa, nhưng mình rất thích được cắm trại ở đó. Mình nghe nói đó là nơi rất tuyệt
Nó rất lãng mạn. Mình va mọi người trong gia đình đều thích nơi này.
Cậu có bức ảnh về cảnh cắm trại ở đó không?
Có chứ, cậu có muốn xem không?
Hay quá!