Xin lỗi, không biết bạn có thể chỉ dẫn tôi đến trạm xe buýt gần nhất không?
Chắc chắn, bạn có biết cổng vào?
Không, xin lỗi. Tôi là người mới ở đây. Nó ở bên nào?
Nơi duy nhất để đi là đúng. Đừng lo lắng, bạn không thể bỏ lỡ nó. Rẽ trái ngay khi bạn rời khỏi tòa nhà này và đi theo con đường dẫn đến khối văn phòng tiếp theo.
Vì vậy, nó ở ngay đó?
Không hoàn toàn, điều này sẽ đưa bạn đến một cổng phụ. Rẽ phải, sau đó, lại rẽ phải. Bến xe buýt nằm bên trái của bạn. Nó ở bên cạnh nhà hàng. Tôi chắc chắn rằng bạn sẽ tìm thấy nó khá dễ dàng.
Tuyệt vời, vì vậy, hãy rẽ trái và đi phải hai lần.
Đúng rồi. Chúc may mắn!
Cảm ơn nhiều. Bao lâu để đến đó? 
Từ đây đi bộ khoảng 10 phút.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Không vấn đề gì. Tôi hy vọng bạn có một cuộc hành trình an toàn.