Chào bà
Chào cô. Tôi muốn gội đầu và sửa tóc
Vâng, thưa bà. Bà muốn để kiểu tóc nào ạ?
Tôi muốn thử 1 kiểu tóc mới. Cô có thể cho tôi xem mấy mẫu tóc được không?
Vâng. Chúng tôi có nhiều mẫu lắm: kiểu tóc ngắn, kiểu chải lật ra phía sau, kiểu quấn vòng quanh đầu, hay làm tóc thành từng búi nhỏ. Xin mời bà xem qua
Cảm ơn cô. Cô cắt cho tôi kiểu này và để lượn sóng nhé. Tôi cũng muốn dùng kem dưỡng tạo kiểu nữa.
Vâng, thưa bà
Ôi, máy sấy nóng quá. Cô chỉnh lại được không?
Xin lỗi bà. Tôi chỉnh lại ngay đây. Thế này được chưa ạ?
Rồi, cảm ơn cô
Bà nhìn vào gương xem thế nào ạ
Đẹp đấy. Cảm ơn cô