Chào anh, chúc anh một buổi chiều tốt lành! Tôi có thể giúp gì được cho anh?
Xin chào, tôi định đi du lịch vào tháng tới nhưng chưa biết nên đi đâu. Bạn có thể đề cử vài nơi ở Việt Nam cho tôi được không?
Tất nhiên rồi ạ. Anh dự định đi nghỉ trong bao lâu?
Khoảng 4-5 ngày. Sau đó tôi phải quay trở lại công việc rồi
Anh thấy Hội An thế nào?
Hội An ấy hả ? Ở đó có gì đặc biệt?
Hội An là thành phố cổ với khung cảnh rất đẹp. Anh sẽ rất rát sự yên bình của thành phố này. Ở đây mỗi năm đầu tổ chức những chương trình hoành tráng, anh cũng có thể đi foot tour quanh thành phố nữa
Oh, nghe hay đó