Chào buổi sáng. Chào mừng quý khách đến khách sạn ABC
Xin chào buổi sáng. Tôi muốn đặt phòng khách sạn cho tuần thứ 2 của tháng 5. Anh/ chị còn phòng trống chứ?
Vâng, chúng tôi vẫn còn vài phòng trống trong tuần đó. Cụ thể bạn sẽ đến vào ngày nào?
Ngày 10
Bạn sẽ ở lại trong bao lâu?
Tôi sẽ ở đó trong 3 đêm
Bạn đặt phòng cho bao nhiêu người?
Chúng tôi sẽ ở 3 người
Và bạn muốn đặt phòng có 2 giường đơn hay 1 giường đôi?
1 giường đôi
Vâng. Và bạn có muốn một phòng nhìn ra biển chứ?
Tôi rất thích được ngắm cảnh biển. Phòng như vậy có giá bao nhiêu?
Phòng của bạn là 500 đô trên 1 đêm. Bây giờ, xin hỏi bạn sẽ đặt phòng với tên là gì?
Tên của tôi là X
Số điện thoại để chúng tôi có thể liên lạc với bạn?
Vâng, số di động của tôi là 511 12345
Vâng. Bây giờ tôi cần biết thông tin về thẻ tín dụng của bạn. Đó là loại thẻ gì?
Thẻ visa. Số thẻ là 92435678
Và người đứng tên thẻ là ai?
Vâng, bạn X, bạn đã đặt 1 phòng giường đôi nhìn hướng ra biển vào ngày 10 tháng 5. Bạn sẽ nhận phòng vào lúc 1 giờ chiều. Nếu có thắc mắc nào, xin hãy liên lạc với chúng tôi ngay nhé!
Tuyệt, cảm ơn rất nhiều
Đây là vinh dự của chúng tôi. Hẹn gặp bạn vào tháng 5. Chúc bạn một ngày tốt lành!