Xin chào mọi người, tôi là nhân viên mới mong mọi người giúp đỡ
John, hãy kể cho chúng tôi một chút về bản thân bạn
“Xin chào mọi người, tôi tên là John Miller. Tôi đã có 15 năm kinh nghiệm các hội nghị tiếp thị như hội nghị này cho các nhà cung cấp, trường cao đẳng và bộ phận nhân sự. Tôi giỏi điều gì và lý do tại sao tôi đến đây là vì để gặp gỡ đúng người, doanh nghiệp và có những ý tưởng tuyệt vời cùng nhau trong một phòng. Tôi không giỏi về chi tiết; đó là lý do tôi làm việc với Tim. Tôi hứa rằng tôi sẽ khiến mọi người hào hứng với hội nghị cũng như những món quà và tài năng của những người khác trong căn phòng này sẽ tiếp quản từ đó. Tôi rất mong được làm việc với tất cả mọi người.
Rất tuyệt, tôi thích phần giới thiệu của bạn.
Cảm ơn. Tôi sẽ cố gắng làm hết sức mình
