Tôi giúp được gì cho cô đây?
Tôi đến mát xa mặt. Tôi đã gọi điện hẹn trước lúc 3 giờ hôm nay
Xin cô cho biết quý danh?
Tôi là Thảo
Vâng. Cô thích loại kem mát xa nào? Chúng tôi có 5 loại khác nhau
Theo cô tôi nên chọn loại nào?
Vì bây giờ đang là mùa hè và trông da cô có vẻ hơi rám nắng 1 chút, thế nên tôi khuyên cô nên dùng loại kem chuyên dùng cho mùa hè. Nó đặc biệt phù hợp với những ai có làn da nhạy cảm
Các cô có thể làm mất các lớp da khô được không?
Được chứ. Chúng tôi cũng sẽ sử dụng loại kem đặc biệt giúp dưỡng ẩm cho da và bảo vệ khỏi ánh nắng mặt trời
Nghe có vẻ hấp dẫn đấy
Vậy mời cô đi theo tôi