Chào mừng bạn đến với Bee Creations.
Xin chào. Có thể sắp xếp giúp tôi gặp bà Yến được không?
Xin vui lòng chờ một chút, thưa ông. Tôi sẽ kiểm tra xem bà Yến có ở đây không. Oh, Tôi rất tiếc vì hôm nay bà Yến không có mặt ở văn phòng. Ông có thể để lại lời nhắn cho bà ấy không?
Hmm, bà ấy đã hứa sẽ gọi lại cho tôi hôm nay. Tôi đoán là mình sẽ nhận được một vài kế hoạch cụ thể.
Dạ vâng. Tôi có thể để lại lời một lời nhắn và bà ấy có thể gọi cho ông vào chiều nay.
Đó là một gợi ý hay. Tôi là Peter Mok và tôi làm việc tại OntCan Enterprises. Số điện thoại của tôi là 8766 4560
Peter Mai đúng không?
Không. Để tôi đánh vần họ tên của mình. Peter Mok. M-O-K.
Vâng ạ. Chiều nay, ông mong đợi sẽ có bản dự thảo kế hoạch. Tôi sẽ nhắn bà Yến gọi lại cho ông sớm nhất có thể.
Việc này khá gấp. Cảm ơn sự giúp đỡ của bạn.
Thật lấy làm vinh hạnh cho tôi.