Kỳ nghỉ tuần trước bạn có đi đâu du lịch không?
Tôi có. Tôi đến đảo Cát Bà. Tôi chỉ đi một mình vì đó là chuyến đi ngắn nhưng trải nghiệm rất tuyệt vời! 
Bạn đã đến du lịch những địa điểm cụ thể nào? Kể cho tôi nghe những gì bạn thấy ấn tượng nào! 
Tôi đã có một chuyến tham quan vịnh Lan Hạ bằng thuyền, đắm mình vào cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp của nơi đây. Trải nghiệm thú vị nhất của chúng tôi trong kì nghỉ này là được thưởng thức một bữa tối trên thuyền.
Tôi nghe nói ở Hải Phòng có rất nhiều đồ ăn ngon, không biết bạn đã thưởng thức được những món nào rồi?
Tôi ăn rất nhiều món khác nhau: Bánh đa cua Bà Cụ, bánh đúc tàu, bánh cuốn nhân tôm Đồ Sơn,… Chúng vô cùng ngon.
Nghe thú vị đấy! Tôi cũng muốn đến đây. Vậy chuyến đi du lịch của bạn kéo dài bao lâu? 
Vì không có nhiều thời gian nên tôi chỉ tới Hải Phòng một ngày và một đêm.
Cảm ơn bạn vì những chia sẻ! Chúc bạn một ngày tốt lành! 
Chúc bạn một ngày tốt lành! 