Chào chị Dung. Tôi không nghĩ chúng ta đã chính thức gặp nhau trước đây. Tôi là Thịnh.
Chào, rất vui khi được gặp bạn.
Tôi có thể giới thiệu bản thân? Tên tôi là Thịnh Trần. Tôi gần 30 tuổi. Tôi đã sống ở San Francisco được 10 năm. Hiện tôi đang là giáo viên
Hãy kể cho tôi về công việc giảng dạy của bạn
Bạn bè thường hỏi tôi rằng: “Tại sao bạn lại chọn nghề dạy đọc?”. Tôi chỉ mỉm cười. Tôi chọn công việc này vì tôi rất thích trẻ con. Tôi muốn chăm sóc chúng, dạy chúng cách đọc, cách viết, cách nghe và cho chúng thấy những điều đẹp đẽ của cuộc sống này.
Tôi thật sự thích suy nghĩ của bạn. Rất tuyệt
Có lẽ vậy, cảm ơn về lời khen của bạn
Không có gì