Xin chào! Đây có phải là phòng khám Việt Anh không?
Dạ vâng! Chúng tôi đây ạ.
Tôi muốn sắp xếp một cuộc hẹn với bác sĩ Trâm.
Vâng. Chị vui lòng cho tôi xin tên được không?
Cô có thể gọi tôi là Lan.
Dạ. Chào chị Lan. Chị muốn đặt lịch hẹn vào ngày và giờ nào ạ?
Hiện tại lịch trình khám bệnh của bác sĩ Trâm như thế nào ạ?
Trong tuần này bác sĩ sẽ có giờ trống vào chiều thứ 3 và chiều thứ 5 ạ.
Vậy 2 giờ chiều thứ 3 nhé
Được ạ . Vậy tôi sẽ lên lịch hẹn cho chị vào lúc 2 giờ chiếu thứ 3 tại phòng khám Việt Anh nhé.
Dạ vâng. Tôi cảm ơn. Tạm biệt
Vâng tạm biệt chị.