Vợ chồng tôi muốn chụp chung kiểu ảnh
Anh hãy điền vào mẫu đơn này đi. Anh chị muốn chụp ảnh chính diện hay ảnh nhìn nghiêng?
Em có nghĩ là chúng ta nên chụp kiểu ảnh chính diện không Lan?
Vâng
Anh chị hãy ngồi lên chiếc ghê sô fa này. Anh chị có thấy thoải mái không?
Vâng. Rất thoải mái
Anh Phan, hãy cười tươi lên nào
Điều này khó quá.Nếu ông có điều gì đó hài hước thì tôi mới cười được.
Nào cô Lan, hãy nhìn vào máy ảnh và cười tươi lên nhé
Khi nào chúng tôi có thể lấy ảnh?
5 ngày nữa anh chị hãy gọi điện cho tôi nhé
Được